---
uid: mvc/overview/older-versions-1/contact-manager/iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs
title: 'Iteration #4 – Machen Sie die Anwendung lose gekoppelt | Microsoft Docs'
author: rick-anderson
description: In dieser vierten Iteration nutzen wir mehrere Softwareentwurfsmuster, um die Wartung und Änderung der Contact Manager-Anwendung zu vereinfachen. Für ...
ms.author: riande
ms.date: 02/20/2009
ms.assetid: 829f589f-e201-4f6e-9ae6-08ae84322065
msc.legacyurl: /mvc/overview/older-versions-1/contact-manager/iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: c4ba6c9a130995c095653f4316a5fefdfc03b91d
ms.sourcegitcommit: 022f79dbc1350e0c6ffaa1e7e7c6e850cdabf9af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "81542364"
---
# <a name="iteration-4--make-the-application-loosely-coupled-c"></a><span data-ttu-id="f3b70-104">Iteration 4 – Loses Koppeln der Anwendung (C#)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-104">Iteration #4 – Make the application loosely coupled (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-105">von [Microsoft](https://github.com/microsoft)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-105">by [Microsoft](https://github.com/microsoft)</span></span>

[<span data-ttu-id="f3b70-106">Code herunterladen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-106">Download Code</span></span>](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/_static/contactmanager_4_cs1.zip)

> <span data-ttu-id="f3b70-107">In dieser vierten Iteration nutzen wir mehrere Softwareentwurfsmuster, um die Wartung und Änderung der Contact Manager-Anwendung zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-107">In this fourth iteration, we take advantage of several software design patterns to make it easier to maintain and modify the Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-108">Beispielsweise gestalten wir unsere Anwendung so um, dass sie das Repository-Muster und das Abhängigkeitsinjektionsmuster verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-108">For example, we refactor our application to use the Repository pattern and the Dependency Injection pattern.</span></span>

## <a name="building-a-contact-management-aspnet-mvc-application-c"></a><span data-ttu-id="f3b70-109">Erstellen einer Kontaktverwaltungs-ASP.NET MVC-Anwendung (C-Anwendung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-109">Building a Contact Management ASP.NET MVC Application (C#)</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-110">In dieser Reihe von Tutorials erstellen wir eine gesamte Contact Management-Anwendung von Anfang bis Ende.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-110">In this series of tutorials, we build an entire Contact Management application from start to finish.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-111">Mit der Kontakt-Manager-Anwendung können Sie Kontaktinformationen - Namen, Telefonnummern und E-Mail-Adressen - für eine Personenliste speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-111">The Contact Manager application enables you to store contact information - names, phone numbers and email addresses - for a list of people.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-112">Wir erstellen die Anwendung über mehrere Iterationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-112">We build the application over multiple iterations.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-113">Mit jeder Iteration verbessern wir die Anwendung schrittweise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-113">With each iteration, we gradually improve the application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-114">Das Ziel dieses Ansatzes mit mehreren Iterationen besteht darin, den Grund für jede Änderung zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-114">The goal of this multiple iteration approach is to enable you to understand the reason for each change.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b70-115">Iteration #1 - Erstellen Sie die Anwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-115">Iteration #1 - Create the application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-116">In der ersten Iteration erstellen wir den Contact Manager auf einfachste Weise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-116">In the first iteration, we create the Contact Manager in the simplest way possible.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-117">Wir fügen Unterstützung für grundlegende Datenbankvorgänge hinzu: Erstellen, Lesen, Aktualisieren und Löschen (CRUD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-117">We add support for basic database operations: Create, Read, Update, and Delete (CRUD).</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b70-118">Iteration #2 - Machen Sie die Anwendung schön aussehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-118">Iteration #2 - Make the application look nice.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-119">In dieser Iteration verbessern wir das Erscheinungsbild der Anwendung, indem wir die Standard-ASP.NET MVC-Ansichtsmasterseite und des kaskadierenden Stylesheets ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-119">In this iteration, we improve the appearance of the application by modifying the default ASP.NET MVC view master page and cascading style sheet.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b70-120">Iteration #3 - Formularüberprüfung hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-120">Iteration #3 - Add form validation.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-121">In der dritten Iteration fügen wir eine grundlegende Formularvalidierung hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-121">In the third iteration, we add basic form validation.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-122">Wir verhindern, dass Personen ein Formular einreichen, ohne die erforderlichen Formularfelder ausfüllen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-122">We prevent people from submitting a form without completing required form fields.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-123">Wir validieren auch E-Mail-Adressen und Telefonnummern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-123">We also validate email addresses and phone numbers.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b70-124">Iteration #4 - Machen Sie die Anwendung lose gekoppelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-124">Iteration #4 - Make the application loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-125">In dieser vierten Iteration nutzen wir mehrere Softwareentwurfsmuster, um die Wartung und Änderung der Contact Manager-Anwendung zu vereinfachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-125">In this fourth iteration, we take advantage of several software design patterns to make it easier to maintain and modify the Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-126">Beispielsweise gestalten wir unsere Anwendung so um, dass sie das Repository-Muster und das Abhängigkeitsinjektionsmuster verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-126">For example, we refactor our application to use the Repository pattern and the Dependency Injection pattern.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b70-127">Iteration #5 - Erstellen von Komponententests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-127">Iteration #5 - Create unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-128">In der fünften Iteration erleichtern wir die Wartung und Änderung unserer Anwendung durch Hinzufügen von Komponententests.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-128">In the fifth iteration, we make our application easier to maintain and modify by adding unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-129">Wir verspotten unsere Datenmodellklassen und erstellen Komponententests für unsere Controller und Validierungslogik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-129">We mock our data model classes and build unit tests for our controllers and validation logic.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b70-130">Iteration #6 - Verwenden Sie die testgesteuerte Entwicklung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-130">Iteration #6 - Use test-driven development.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-131">In dieser sechsten Iteration fügen wir unserer Anwendung neue Funktionen hinzu, indem wir zuerst Komponententests schreiben und Code für die Komponententests schreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-131">In this sixth iteration, we add new functionality to our application by writing unit tests first and writing code against the unit tests.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-132">In dieser Iteration fügen wir Kontaktgruppen hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-132">In this iteration, we add contact groups.</span></span>

- <span data-ttu-id="f3b70-133">Iteration #7 - Ajax-Funktionalität hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-133">Iteration #7 - Add Ajax functionality.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-134">In der siebten Iteration verbessern wir die Reaktionsfähigkeit und Leistung unserer Anwendung, indem wir Unterstützung für Ajax hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-134">In the seventh iteration, we improve the responsiveness and performance of our application by adding support for Ajax.</span></span>

## <a name="this-iteration"></a><span data-ttu-id="f3b70-135">Diese Iteration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-135">This Iteration</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-136">In dieser vierten Iteration der Contact Manager-Anwendung gestalten wir die Anwendung um, um die Anwendung lockerer zu koppeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-136">In this fourth iteration of the Contact Manager application, we refactor the application to make the application more loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-137">Wenn eine Anwendung lose gekoppelt ist, können Sie den Code in einem Teil der Anwendung ändern, ohne den Code in anderen Teilen der Anwendung ändern zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-137">When an application is loosely coupled, you can modify the code in one part of the application without needing to modify the code in other parts of the application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-138">Lose gekoppelte Anwendungen sind widerstandsfähiger gegenüber Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-138">Loosely coupled applications are more resilient to change.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-139">Derzeit ist die gesamte Datenzugriffs- und Validierungslogik, die von der Contact Manager-Anwendung verwendet wird, in den Controllerklassen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-139">Currently, all of the data access and validation logic used by the Contact Manager application is contained in the controller classes.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-140">Das ist eine schlechte Idee.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-140">This is a bad idea.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-141">Wenn Sie einen Teil Ihrer Anwendung ändern müssen, riskieren Sie, Fehler in einen anderen Teil Ihrer Anwendung einzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-141">Whenever you need to modify one part of your application, you risk introducing bugs into another part of your application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-142">Wenn Sie beispielsweise die Validierungslogik ändern, riskieren Sie, neue Fehler in Ihre Datenzugriffs- oder Controllerlogik einzuschleusen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-142">For example, if you modify your validation logic, you risk introducing new bugs into your data access or controller logic.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="f3b70-143">(SRP) sollte eine Klasse nie mehr als einen Grund haben, sich zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-143">(SRP), a class should never have more than one reason to change.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-144">Das Mischen von Controller, Validierung und Datenbanklogik stellt einen massiven Verstoß gegen das Prinzip der einheitlichen Verantwortung dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-144">Mixing controller, validation, and database logic is a massive violation of the Single Responsibility Principle.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-145">Es gibt mehrere Gründe, warum Sie Ihre Anwendung möglicherweise ändern müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-145">There are several reasons that you might need to modify your application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-146">Möglicherweise müssen Sie Ihrer Anwendung ein neues Feature hinzufügen, Sie müssen möglicherweise einen Fehler in Ihrer Anwendung beheben oder sie müssen ändern, wie ein Feature Ihrer Anwendung implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-146">You might need to add a new feature to your application, you might need to fix a bug in your application, or you might need to modify how a feature of your application is implemented.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-147">Anwendungen sind selten statisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-147">Applications are rarely static.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-148">Sie neigen dazu, im Laufe der Zeit zu wachsen und zu mutieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-148">They tend to grow and mutate over time.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-149">Stellen Sie sich beispielsweise vor, dass Sie sich entscheiden, die Implementierung Ihrer Datenzugriffsebene zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-149">Imagine, for example, that you decide to change how you implement your data access layer.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-150">Derzeit verwendet die Contact Manager-Anwendung Microsoft Entity Framework, um auf die Datenbank zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-150">Right now, the Contact Manager application uses the Microsoft Entity Framework to access the database.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-151">Sie können jedoch zu einer neuen oder alternativen Datenzugriffstechnologie wie ADO.NET Data Services oder NHibernate migrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-151">However, you might decide to migrate to a new or alternative data access technology such as ADO.NET Data Services or NHibernate.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-152">Da der Datenzugriffscode jedoch nicht vom Validierungs- und Controllercode isoliert ist, gibt es keine Möglichkeit, den Datenzugriffscode in der Anwendung zu ändern, ohne anderen Code zu ändern, der nicht direkt mit dem Datenzugriff zusammenhängt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-152">However, because the data access code is not isolated from the validation and controller code, there is no way to modify the data access code in your application without modifying other code that is not directly related to data access.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-153">Wenn eine Anwendung jedoch lose gekoppelt ist, können Sie Änderungen an einem Teil einer Anwendung vornehmen, ohne andere Teile einer Anwendung zu berühren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-153">When an application is loosely coupled, on the other hand, you can make changes to one part of an application without touching other parts of an application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-154">Sie können z. B. Datenzugriffstechnologien wechseln, ohne Ihre Validierungs- oder Controllerlogik zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-154">For example, you can switch data access technologies without modifying your validation or controller logic.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-155">In dieser Iteration nutzen wir mehrere Software-Designmuster, die es uns ermöglichen, unsere Contact Manager-Anwendung in eine losere gekoppelte Anwendung umzugestalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-155">In this iteration, we take advantage of several software design patterns that enable us to refactor our Contact Manager application into a more loosely coupled application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-156">Wenn wir fertig sind, wird der Kontakt-Manager nichts tun, was er vorher nicht getan hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-156">When we are done, the Contact Manager won t do anything that it didn't do before.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-157">In Zukunft können wir die Anwendung jedoch einfacher ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-157">However, we'll be able to change the application more easily in the future.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="f3b70-158">Refactoring ist der Prozess des Umschreibens einer Anwendung in einer Weise, dass sie keine vorhandenen Funktionen verliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-158">Refactoring is the process of rewriting an application in such a way that it does not lose any existing functionality.</span></span>

## <a name="using-the-repository-software-design-pattern"></a><span data-ttu-id="f3b70-159">Verwenden des Repository-Softwareentwurfsmusters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-159">Using the Repository Software Design Pattern</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-160">Unsere erste Änderung besteht darin, ein Software-Designmuster zu nutzen, das Repository-Muster genannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-160">Our first change is to take advantage of a software design pattern called the Repository pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-161">Wir verwenden das Repository-Muster, um unseren Datenzugriffscode vom Rest unserer Anwendung zu isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-161">We'll use the Repository pattern to isolate our data access code from the rest of our application.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-162">Um das Repository-Muster zu implementieren, müssen wir die folgenden beiden Schritte ausführen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-162">Implementing the Repository pattern requires us to complete the following two steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="f3b70-163">Erstellen einer Schnittstelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-163">Create an interface</span></span>
2. <span data-ttu-id="f3b70-164">Erstellen einer konkreten Klasse, die die Schnittstelle implementiert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-164">Create a concrete class that implements the interface</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-165">Zuerst müssen wir eine Schnittstelle erstellen, die alle Datenzugriffsmethoden beschreibt, die wir ausführen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-165">First, we need to create an interface that describes all of the data access methods that we need to perform.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-166">Die IContactManagerRepository-Schnittstelle ist in Liste 1 enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-166">The IContactManagerRepository interface is contained in Listing 1.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-167">Diese Schnittstelle beschreibt fünf Methoden: CreateContact(), DeleteContact(), EditContact(), GetContact und ListContacts().</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-167">This interface describes five methods: CreateContact(), DeleteContact(), EditContact(), GetContact, and ListContacts().</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-168">**Auflisten 1 - Modelle-IContactManagerRepository.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-168">**Listing 1 - Models\IContactManagerRepository.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample1.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-169">Als Nächstes müssen wir eine konkrete Klasse erstellen, die die IContactManagerRepository-Schnittstelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-169">Next, we need to create a concrete class that implements the IContactManagerRepository interface.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-170">Da wir Microsoft Entity Framework für den Zugriff auf die Datenbank verwenden, erstellen wir eine neue Klasse mit dem Namen EntityContactManagerRepository.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-170">Because we are using the Microsoft Entity Framework to access the database, we'll create a new class named EntityContactManagerRepository.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-171">Diese Klasse ist in Liste 2 enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-171">This class is contained in Listing 2.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-172">**Auflisten 2 - Modelle-EntityContactManagerRepository.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-172">**Listing 2 - Models\EntityContactManagerRepository.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample2.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-173">Beachten Sie, dass die EntityContactManagerRepository-Klasse die IContactManagerRepository-Schnittstelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-173">Notice that the EntityContactManagerRepository class implements the IContactManagerRepository interface.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-174">Die Klasse implementiert alle fünf Methoden, die von dieser Schnittstelle beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-174">The class implements all five of the methods described by that interface.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-175">Sie fragen sich vielleicht, warum wir uns mit einer Schnittstelle beschäftigen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-175">You might wonder why we need to bother with an interface.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-176">Warum müssen wir sowohl eine Schnittstelle als auch eine Klasse erstellen, die sie implementiert?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-176">Why do we need to create both an interface and a class that implements it?</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-177">Mit einer Ausnahme wird der Rest unserer Anwendung mit der Schnittstelle und nicht mit der betonierten Klasse interagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-177">With one exception, the remainder of our application will interact with the interface and not the concrete class.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-178">Anstatt die Methoden aufzurufen, die von der EntityContactManagerRepository-Klasse verfügbar gemacht werden, rufen wir die Methoden auf, die von der IContactManagerRepository-Schnittstelle verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-178">Instead of calling the methods exposed by the EntityContactManagerRepository class, we'll call the methods exposed by the IContactManagerRepository interface.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-179">Auf diese Weise können wir die Schnittstelle mit einer neuen Klasse implementieren, ohne den Rest unserer Anwendung ändern zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-179">That way, we can implement the interface with a new class without needing to modify the remainder of our application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-180">Beispielsweise können wir zu einem späteren Zeitpunkt eine DataServicesContactManagerRepository-Klasse implementieren, die die IContactManagerRepository-Schnittstelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-180">For example, at some future date, we might want to implement an DataServicesContactManagerRepository class that implements the IContactManagerRepository interface.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-181">Die DataServicesContactManagerRepository-Klasse verwendet möglicherweise ADO.NET Data Services, um auf eine Datenbank anstelle des Microsoft Entity Framework zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-181">The DataServicesContactManagerRepository class might use ADO.NET Data Services to access a database instead of the Microsoft Entity Framework.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-182">Wenn unser Anwendungscode für die IContactManagerRepository-Schnittstelle anstelle der konkreten EntityContactManagerRepository-Klasse programmiert ist, können wir konkrete Klassen wechseln, ohne den Rest unseres Codes zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-182">If our application code is programmed against the IContactManagerRepository interface instead of the concrete EntityContactManagerRepository class then we can switch concrete classes without modifying any of the rest of our code.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-183">Beispielsweise können wir von der EntityContactManagerRepository-Klasse zur DataServicesContactManagerRepository-Klasse wechseln, ohne unsere Datenzugriffs- oder Validierungslogik zu ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-183">For example, we can switch from the EntityContactManagerRepository class to the DataServicesContactManagerRepository class without modifying our data access or validation logic.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-184">Die Programmierung für Schnittstellen (Abstraktionen) anstelle konkreter Klassen macht unsere Anwendung widerstandsfähiger gegenüber Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-184">Programming against interfaces (abstractions) instead of concrete classes makes our application more resilient to change.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="f3b70-185">Sie können schnell eine Schnittstelle aus einer konkreten Klasse in Visual Studio erstellen, indem Sie die Menüoption Refactor, Extract Interface auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-185">You can quickly create an interface from a concrete class within Visual Studio by selecting the menu option Refactor, Extract Interface.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-186">Sie können beispielsweise zuerst die EntityContactManagerRepository-Klasse erstellen und dann die Extraktschnittstelle verwenden, um die IContactManagerRepository-Schnittstelle automatisch zu generieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-186">For example, you can create the EntityContactManagerRepository class first and then use Extract Interface to generate the IContactManagerRepository interface automatically.</span></span>

## <a name="using-the-dependency-injection-software-design-pattern"></a><span data-ttu-id="f3b70-187">Verwenden des Entwurfsmusters der Abhängigkeitsinjektionssoftware</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-187">Using the Dependency Injection Software Design Pattern</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-188">Nachdem wir unseren Datenzugriffscode in eine separate Repository-Klasse migriert haben, müssen wir unseren Contact-Controller ändern, um diese Klasse zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-188">Now that we have migrated our data access code to a separate Repository class, we need to modify our Contact controller to use this class.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-189">Wir werden ein Softwareentwurfsmuster namens Dependency Injection nutzen, um die Repository-Klasse in unserem Controller zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-189">We will take advantage of a software design pattern called Dependency Injection to use the Repository class in our controller.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-190">Der geänderte Kontaktcontroller ist in Liste 3 enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-190">The modified Contact controller is contained in Listing 3.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-191">**Auflisten 3 - Controller-KontaktController.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-191">**Listing 3 - Controllers\ContactController.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample3.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-192">Beachten Sie, dass der Kontaktcontroller in Liste 3 über zwei Konstruktoren verfügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-192">Notice that the Contact controller in Listing 3 has two constructors.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-193">Der erste Konstruktor übergibt eine konkrete Instanz der IContactManagerRepository-Schnittstelle an den zweiten Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-193">The first constructor passes a concrete instance of the IContactManagerRepository interface to the second constructor.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-194">Die Contact-Controllerklasse verwendet *Constructor Dependency Injection*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-194">The Contact controller class uses *Constructor Dependency Injection*.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-195">Der einzige Ort, an dem die EntityContactManagerRepository-Klasse verwendet wird, befindet sich im ersten Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-195">The one and only place that the EntityContactManagerRepository class is used is in the first constructor.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-196">Der Rest der Klasse verwendet die IContactManagerRepository-Schnittstelle anstelle der konkreten EntityContactManagerRepository-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-196">The remainder of the class uses the IContactManagerRepository interface instead of the concrete EntityContactManagerRepository class.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-197">Dies erleichtert das Wechselder der Implementierungen der IContactManagerRepository-Klasse in der Zukunft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-197">This makes it easy to switch implementations of the IContactManagerRepository class in the future.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-198">Wenn Sie die DataServicesContactRepository-Klasse anstelle der EntityContactManagerRepository-Klasse verwenden möchten, ändern Sie einfach den ersten Konstruktor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-198">If you want to use the DataServicesContactRepository class instead of the EntityContactManagerRepository class, just modify the first constructor.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-199">Die Konstruktorabhängigkeitsinjektion macht auch die Contact-Controllerklasse sehr testbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-199">Constructor Dependency injection also makes the Contact controller class very testable.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-200">In den Komponententests können Sie den Contact-Controller instanziieren, indem Sie eine Mockimplementierung der IContactManagerRepository-Klasse übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-200">In your unit tests, you can instantiate the Contact controller by passing a mock implementation of the IContactManagerRepository class.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-201">Diese Funktion der Abhängigkeitsinjektion wird uns in der nächsten Iteration sehr wichtig sein, wenn wir Komponententests für die Contact Manager-Anwendung erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-201">This feature of Dependency Injection will be very important to us in the next iteration when we build unit tests for the Contact Manager application.</span></span>

> [!NOTE] 
> 
> <span data-ttu-id="f3b70-202">Wenn Sie die Contact-Controller-Klasse vollständig von einer bestimmten Implementierung der IContactManagerRepository-Schnittstelle entkoppeln möchten, können Sie ein Framework nutzen, das Dependency Injection unterstützt, z. B. StructureMap oder Microsoft Entity Framework (MEF).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-202">If you want to completely decouple the Contact controller class from a particular implementation of the IContactManagerRepository interface then you can take advantage of a framework that supports Dependency Injection such as StructureMap or the Microsoft Entity Framework (MEF).</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-203">Wenn Sie ein Dependency Injection-Framework nutzen, müssen Sie nie auf eine konkrete Klasse im Code verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-203">By taking advantage of a Dependency Injection framework, you never need to refer to a concrete class in your code.</span></span>

## <a name="creating-a-service-layer"></a><span data-ttu-id="f3b70-204">Erstellen einer Service-Ebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-204">Creating a Service Layer</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-205">Sie haben vielleicht bemerkt, dass unsere Validierungslogik immer noch mit unserer Controllerlogik in der modifizierten Controllerklasse in Listing 3 verwechselt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-205">You might have noticed that our validation logic is still mixed up with our controller logic in the modified controller class in Listing 3.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-206">Aus dem gleichen Grund, aus dem es eine gute Idee ist, unsere Datenzugriffslogik zu isolieren, ist es eine gute Idee, unsere Validierungslogik zu isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-206">For the same reason that it is a good idea to isolate our data access logic, it is a good idea to isolate our validation logic.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-207">Um dieses Problem zu beheben, können wir eine separate [*Service-Schicht*](http://martinfowler.com/eaaCatalog/serviceLayer.html)erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-207">To fix this problem, we can create a separate [*service layer*](http://martinfowler.com/eaaCatalog/serviceLayer.html).</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-208">Die Service-Schicht ist eine separate Ebene, die wir zwischen unseren Controller- und Repository-Klassen einfügen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-208">The service layer is a separate layer that we can insert between our controller and repository classes.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-209">Die Service-Schicht enthält unsere Geschäftslogik einschließlich unserer gesamten Validierungslogik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-209">The service layer contains our business logic including all of our validation logic.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-210">Der ContactManagerService ist in Liste 4 enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-210">The ContactManagerService is contained in Listing 4.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-211">Sie enthält die Validierungslogik der Contact-Controllerklasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-211">It contains the validation logic from the Contact controller class.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-212">**Auflisten 4 - Modelle-ContactManagerService.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-212">**Listing 4 - Models\ContactManagerService.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample4.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-213">Beachten Sie, dass der Konstruktor für den ContactManagerService ein ValidationDictionary erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-213">Notice that the constructor for the ContactManagerService requires a ValidationDictionary.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-214">Die Dienstschicht kommuniziert über dieses ValidationDictionary mit der Controllerschicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-214">The service layer communicates with the controller layer through this ValidationDictionary.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-215">Wir besprechen das ValidationDictionary im folgenden Abschnitt ausführlich, wenn wir das Decorator-Muster besprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-215">We discuss the ValidationDictionary in detail in the following section when we discuss the Decorator pattern.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-216">Beachten Sie außerdem, dass contactManagerService die IContactManagerService-Schnittstelle implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-216">Notice, furthermore, that the ContactManagerService implements the IContactManagerService interface.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-217">Sie sollten immer danach streben, mit Schnittstellen statt mit konkreten Klassen zu programmieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-217">You should always strive to program against interfaces instead of concrete classes.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-218">Andere Klassen in der Contact Manager-Anwendung interagieren nicht direkt mit der ContactManagerService-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-218">Other classes in the Contact Manager application do not interact with the ContactManagerService class directly.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-219">Stattdessen wird mit einer Ausnahme der Rest der Contact Manager-Anwendung für die IContactManagerService-Schnittstelle programmiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-219">Instead, with one exception, the remainder of the Contact Manager application is programmed against the IContactManagerService interface.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-220">Die IContactManagerService-Schnittstelle ist in Liste 5 enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-220">The IContactManagerService interface is contained in Listing 5.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-221">**Auflisten 5 - Modelle-IContactManagerService.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-221">**Listing 5 - Models\IContactManagerService.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample5.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-222">Die geänderte Contact-Controller-Klasse ist in Liste 6 enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-222">The modified Contact controller class is contained in Listing 6.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-223">Beachten Sie, dass der Kontaktcontroller nicht mehr mit dem ContactManager-Repository interagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-223">Notice that the Contact controller no longer interacts with the ContactManager repository.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-224">Stattdessen interagiert der Kontaktcontroller mit dem ContactManager-Dienst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-224">Instead, the Contact controller interacts with the ContactManager service.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-225">Jede Ebene wird so weit wie möglich von anderen Layern isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-225">Each layer is isolated as much as possible from other layers.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-226">**Auflisten 6 - Controller-KontaktController.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-226">**Listing 6 - Controllers\ContactController.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample6.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-227">Unsere Anwendung verstößt nicht mehr gegen das Prinzip der einheitlichen Verantwortung (SRP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-227">Our application no longer runs afoul of the Single Responsibility Principle (SRP).</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-228">Dem Kontaktcontroller in Listing 6 wurde jede andere Verantwortung entzogen, als den Ablauf der Anwendungsausführung zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-228">The Contact controller in Listing 6 has been stripped of every responsibility other than controlling the flow of application execution.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-229">Die gesamte Validierungslogik wurde vom Kontaktcontroller entfernt und in die Dienstebene verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-229">All the validation logic has been removed from the Contact controller and pushed into the service layer.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-230">Die gesamte Datenbanklogik wurde in die Repository-Ebene verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-230">All of the database logic has been pushed into the repository layer.</span></span>

## <a name="using-the-decorator-pattern"></a><span data-ttu-id="f3b70-231">Verwenden des Decorator-Musters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-231">Using the Decorator Pattern</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-232">Wir wollen in der Lage sein, unsere Service-Schicht vollständig von unserer Controller-Schicht zu entkoppeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-232">We want to be able to completely decouple our service layer from our controller layer.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-233">Grundsätzlich sollten wir in der Lage sein, unsere Service-Schicht in einer separaten Baugruppe von unserer Controller-Schicht zu kompilieren, ohne einen Verweis auf unsere MVC-Anwendung hinzufügen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-233">In principle, we should be able to compile our service layer in a separate assembly from our controller layer without needing to add a reference to our MVC application.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-234">Unsere Service-Schicht muss jedoch in der Lage sein, Validierungsfehlermeldungen an die Controllerebene zurückzugeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-234">However, our service layer needs to be able to pass validation error messages back to the controller layer.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-235">Wie können wir es der Dienstschicht ermöglichen, Validierungsfehlermeldungen zu kommunizieren, ohne Controller und Dienstschicht zu koppeln?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-235">How can we enable the service layer to communicate validation error messages without coupling the controller and service layer?</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-236">Wir können ein Software-Design-Muster namens [Decorator-Muster](http://en.wikipedia.org/wiki/Decorator_pattern)nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-236">We can take advantage of a software design pattern named the [Decorator pattern](http://en.wikipedia.org/wiki/Decorator_pattern).</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-237">Ein Controller verwendet ein ModelStateDictionary mit dem Namen ModelState, um Validierungsfehler darzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-237">A controller uses a ModelStateDictionary named ModelState to represent validation errors.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-238">Daher könnten Sie versucht sein, ModelState von der Controller-Ebene an die Service-Ebene zu übergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-238">Therefore, you might be tempted to pass ModelState from the controller layer to the service layer.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-239">Die Verwendung von ModelState im Dienst-Layer würde ihren Dienst-Layer jedoch von einem Feature des ASP.NET MVC-Frameworks abhängig machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-239">However, using ModelState in the service layer would make your service layer dependent on a feature of the ASP.NET MVC framework.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-240">Dies wäre schlecht, da Sie eines Tages möglicherweise die Dienstschicht mit einer WPF-Anwendung anstelle einer ASP.NET MVC-Anwendung verwenden möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-240">This would be bad because, someday, you might want to use the service layer with a WPF application instead of an ASP.NET MVC application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-241">In diesem Fall möchten Sie nicht auf das ASP.NET MVC-Framework verweisen, um die ModelStateDictionary-Klasse zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-241">In that case, you wouldn't want to reference the ASP.NET MVC framework to use the ModelStateDictionary class.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-242">Mit dem Decorator-Muster können Sie eine vorhandene Klasse in eine neue Klasse umschließen, um eine Schnittstelle zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-242">The Decorator pattern enables you to wrap an existing class in a new class in order to implement an interface.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-243">Unser Contact Manager-Projekt enthält die ModelStateWrapper-Klasse in Listing 7.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-243">Our Contact Manager project includes the ModelStateWrapper class contained in Listing 7.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-244">Die ModelStateWrapper-Klasse implementiert die Schnittstelle in Liste 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-244">The ModelStateWrapper class implements the interface in Listing 8.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-245">**Auflisten 7 - Modelle- "Validierung" und "ModelStateWrapper.cs"**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-245">**Listing 7 - Models\Validation\ModelStateWrapper.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample7.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-246">**Auflistung 8 - Models-Validierung- und -IValidationDictionary.cs**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-246">**Listing 8 - Models\Validation\IValidationDictionary.cs**</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample8.cs)]

<span data-ttu-id="f3b70-247">Wenn Sie sich Liste 5 genau ansehen, werden Sie feststellen, dass die ContactManager-Dienstebene ausschließlich die IValidationDictionary-Schnittstelle verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-247">If you take a close look at Listing 5 then you'll see that the ContactManager service layer uses the IValidationDictionary interface exclusively.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-248">Der ContactManager-Dienst ist nicht von der ModelStateDictionary-Klasse abhängig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-248">The ContactManager service is not dependent on the ModelStateDictionary class.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-249">Wenn der Contact-Controller den ContactManager-Dienst erstellt, umschließt der Controller seinen ModelState wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-249">When the Contact controller creates the ContactManager service, the controller wraps its ModelState like this:</span></span>

[!code-csharp[Main](iteration-4-make-the-application-loosely-coupled-cs/samples/sample9.cs)]

## <a name="summary"></a><span data-ttu-id="f3b70-250">Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-250">Summary</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-251">In dieser Iteration haben wir der Contact Manager-Anwendung keine neuen Funktionen hinzugefügt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-251">In this iteration, we did not add any new functionality to the Contact Manager application.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-252">Das Ziel dieser Iteration bestand darin, die Contact Manager-Anwendung so umzugestalten, dass sie einfacher zu verwalten und zu ändern ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-252">The goal of this iteration was to refactor the Contact Manager application so that is easier to maintain and modify.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-253">Zuerst haben wir das Repository-Software-Designmuster implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-253">First, we implemented the Repository software design pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-254">Wir haben den gesamten Datenzugriffscode in eine separate ContactManager-Repository-Klasse migriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-254">We migrated all of the data access code to a separate ContactManager repository class.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-255">Wir haben auch unsere Validierungslogik von unserer Controllerlogik isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-255">We also isolated our validation logic from our controller logic.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-256">Wir haben eine separate Service-Schicht erstellt, die unseren gesamten Validierungscode enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-256">We created a separate service layer that contains all of our validation code.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-257">Die Controllerschicht interagiert mit der Service-Ebene, und die Service-Ebene interagiert mit der Repository-Ebene.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-257">The controller layer interacts with the service layer, and the service layer interacts with the repository layer.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-258">Als wir die Service-Schicht erstellthaben, nutzten wir das Decorator-Muster, um ModelState von unserer Service-Ebene zu isolieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-258">When we created the service layer, we took advantage of the Decorator pattern to isolate ModelState from our service layer.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-259">In unserer Service-Schicht haben wir für die IValidationDictionary-Schnittstelle anstelle von ModelState programmiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-259">In our service layer, we programmed against the IValidationDictionary interface instead of ModelState.</span></span>

<span data-ttu-id="f3b70-260">Schließlich nutzten wir ein Software-Designmuster namens Dependency Injection-Muster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-260">Finally, we took advantage of a software design pattern named the Dependency Injection pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-261">Dieses Muster ermöglicht es uns, gegen Schnittstellen (Abstraktionen) anstelle konkreter Klassen zu programmieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-261">This pattern enables us to program against interfaces (abstractions) instead of concrete classes.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-262">Durch die Implementierung des Entwurfsmusters "Dependency Injection" wird unser Code ebenfalls testbarer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-262">Implementing the Dependency Injection design pattern also makes our code more testable.</span></span> <span data-ttu-id="f3b70-263">In der nächsten Iteration fügen wir Komponententests zu unserem Projekt hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-263">In the next iteration, we add unit tests to our project.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="f3b70-264">[Zurück](iteration-3-add-form-validation-cs.md)
> [Weiter](iteration-5-create-unit-tests-cs.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f3b70-264">[Previous](iteration-3-add-form-validation-cs.md)
[Next](iteration-5-create-unit-tests-cs.md)</span></span>
