---
uid: signalr/overview/older-versions/troubleshooting
title: SignalR Fehlerbehebung (SignalR 1.x) | Microsoft Docs
author: bradygaster
description: In diesem Artikel werden häufige Probleme bei der Entwicklung von SignalR-Anwendungen beschrieben.
ms.author: bradyg
ms.date: 06/05/2013
ms.assetid: 347210ba-c452-4feb-886f-b51d89f58971
msc.legacyurl: /signalr/overview/older-versions/troubleshooting
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: e65ce086d28cff2a36c609f47a05af632081be63
ms.sourcegitcommit: 022f79dbc1350e0c6ffaa1e7e7c6e850cdabf9af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "81543092"
---
# <a name="signalr-troubleshooting-signalr-1x"></a><span data-ttu-id="96da2-103">Problembehandlung für SignalR (SignalR 1.x)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-103">SignalR Troubleshooting (SignalR 1.x)</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-104">von [Patrick Fletcher](https://github.com/pfletcher)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-104">by [Patrick Fletcher](https://github.com/pfletcher)</span></span>

[!INCLUDE [Consider ASP.NET Core SignalR](~/includes/signalr/signalr-version-disambiguation.md)]

> <span data-ttu-id="96da2-105">In diesem Dokument werden häufige Probleme bei der Problembehandlung mit SignalR beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-105">This document describes common troubleshooting issues with SignalR.</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-106">Dieses Dokument enthält die folgenden Abschnitte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-106">This document contains the following sections.</span></span>

- [<span data-ttu-id="96da2-107">Aufrufmethoden zwischen Client und Server fehlschlägt im Hintergrund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-107">Calling methods between the client and server silently fails</span></span>](#connection)
- [<span data-ttu-id="96da2-108">Andere Verbindungsprobleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-108">Other connection issues</span></span>](#other)
- [<span data-ttu-id="96da2-109">Kompilierung und serverseitige Fehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-109">Compilation and server-side errors</span></span>](#server)
- [<span data-ttu-id="96da2-110">Visual Studio-Probleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-110">Visual Studio issues</span></span>](#vs)
- [<span data-ttu-id="96da2-111">Probleme mit Internetinformationsdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-111">Internet Information Services issues</span></span>](#iis)
- [<span data-ttu-id="96da2-112">Azure-Probleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-112">Azure issues</span></span>](#azure)

<a id="connection"></a>

## <a name="calling-methods-between-the-client-and-server-silently-fails"></a><span data-ttu-id="96da2-113">Aufrufmethoden zwischen Client und Server fehlschlägt im Hintergrund</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-113">Calling methods between the client and server silently fails</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-114">In diesem Abschnitt werden mögliche Ursachen für einen Methodenaufruf zwischen Client und Server beschrieben, der ohne aussagekräftige Fehlermeldung fehlschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-114">This section describes possible causes for a method call between client and server to fail without a meaningful error message.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-115">In einer SignalR-Anwendung verfügt der Server über keine Informationen über die Methoden, die der Client implementiert. Wenn der Server eine Clientmethode aufruft, werden der Methodenname und die Parameterdaten an den Client gesendet, und die Methode wird nur ausgeführt, wenn sie in dem vom Server angegebenen Format vorhanden ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-115">In a SignalR application, the server has no information about the methods that the client implements; when the server invokes a client method, the method name and parameter data are sent to the client, and the method is executed only if it exists in the format that the server specified.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-116">Wenn auf dem Client keine übereinstimmende Methode gefunden wird, geschieht nichts, und es wird keine Fehlermeldung auf dem Server ausgelöst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-116">If no matching method is found on the client, nothing happens, and no error message is raised on the server.</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-117">Um Clientmethoden, die nicht aufgerufen werden, weiter zu untersuchen, können Sie die Protokollierung aktivieren, bevor Sie die Startmethode auf dem Hub aufrufen, um zu sehen, welche Aufrufe vom Server kommen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-117">To further investigate client methods not getting called, you can turn on logging before calling the start method on the hub to see what calls are coming from the server.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-118">Informationen zum Aktivieren der Protokollierung in einer JavaScript-Anwendung finden Sie unter Aktivieren der [clientseitigen Protokollierung (JavaScript-Clientversion)](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#logging).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-118">To enable logging in a JavaScript application, see [How to enable client-side logging (JavaScript client version)](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#logging).</span></span> <span data-ttu-id="96da2-119">Informationen zum Aktivieren der Protokollierung in einer .NET-Clientanwendung finden Sie unter Aktivieren der [clientseitigen Protokollierung (.NET Client-Version)](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-net-client.md#logging).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-119">To enable logging in a .NET client application, see [How to enable client-side logging (.NET Client version)](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-net-client.md#logging).</span></span>

### <a name="misspelled-method-incorrect-method-signature-or-incorrect-hub-name"></a><span data-ttu-id="96da2-120">Falsch geschriebene Methode, falsche Methodensignatur oder falscher Hubname</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-120">Misspelled method, incorrect method signature, or incorrect hub name</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-121">Wenn der Name oder die Signatur einer aufgerufenen Methode nicht genau mit einer geeigneten Methode auf dem Client übereinstimmt, schlägt der Aufruf fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-121">If the name or signature of a called method does not exactly match an appropriate method on the client, the call will fail.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-122">Stellen Sie sicher, dass der vom Server aufgerufene Methodenname mit dem Namen der Methode auf dem Client übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-122">Verify that the method name called by the server matches the name of the method on the client.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-123">Außerdem erstellt SignalR den Hub-Proxy mithilfe von Camel-Cased-Methoden, wie `SendMessage` es in JavaScript angebracht ist, sodass eine auf dem Server aufgerufene Methode im Clientproxy aufgerufen `sendMessage` wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-123">Also, SignalR creates the hub proxy using camel-cased methods, as is appropriate in JavaScript, so a method called `SendMessage` on the server would be called `sendMessage` in the client proxy.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-124">Wenn Sie `HubName` das Attribut in Ihrem serverseitigen Code verwenden, stellen Sie sicher, dass der verwendete Name mit dem Namen übereinstimmt, der zum Erstellen des Hubs auf dem Client verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-124">If you use the `HubName` attribute in your server-side code, verify that the name used matches the name used to create the hub on the client.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-125">Wenn Sie das `HubName` Attribut nicht verwenden, stellen Sie sicher, dass der Name des Hubs in einem JavaScript-Client Kamel-Cased ist, z. B. ChatHub anstelle von ChatHub.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-125">If you do not use the `HubName` attribute, verify that the name of the hub in a JavaScript client is camel-cased, such as chatHub instead of ChatHub.</span></span>

### <a name="duplicate-method-name-on-client"></a><span data-ttu-id="96da2-126">Doppelte Methodenname auf dem Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-126">Duplicate method name on client</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-127">Stellen Sie sicher, dass sie keine doppelte Methode auf dem Client haben, die sich nur von Fall zu Großundhälter unterscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-127">Verify that you do not have a duplicate method on the client that differs only by case.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-128">Wenn Ihre Clientanwendung über `sendMessage`eine Methode namens verfügt, stellen `SendMessage` Sie sicher, dass nicht auch eine Methode aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-128">If your client application has a method called `sendMessage`, verify that there isn't also a method called `SendMessage` as well.</span></span>

### <a name="missing-json-parser-on-the-client"></a><span data-ttu-id="96da2-129">Fehlender JSON-Parser auf dem Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-129">Missing JSON parser on the client</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-130">SignalR erfordert, dass ein JSON-Parser vorhanden ist, um Aufrufe zwischen dem Server und dem Client zu serialisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-130">SignalR requires a JSON parser to be present to serialize calls between the server and the client.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-131">Wenn Ihr Client nicht über einen integrierten JSON-Parser (z. B. Internet Explorer 7) verfügt, müssen Sie einen in Ihre Anwendung aufnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-131">If your client doesn't have a built-in JSON parser (such as Internet Explorer 7), you'll need to include one in your application.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-132">Sie können den JSON-Parser [hier](http://nuget.org/packages/json2)herunterladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-132">You can download the JSON parser [here](http://nuget.org/packages/json2).</span></span>

### <a name="mixing-hub-and-persistentconnection-syntax"></a><span data-ttu-id="96da2-133">Mixing Hub- und PersistentConnection-Syntax</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-133">Mixing Hub and PersistentConnection syntax</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-134">SignalR verwendet zwei Kommunikationsmodelle: Hubs und PersistentConnections.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-134">SignalR uses two communication models: Hubs and PersistentConnections.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-135">Die Syntax zum Aufrufen dieser beiden Kommunikationsmodelle unterscheidet sich im Clientcode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-135">The syntax for calling these two communication models is different in the client code.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-136">Wenn Sie dem Servercode einen Hub hinzugefügt haben, stellen Sie sicher, dass der gesamte Clientcode die richtige Hubsyntax verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-136">If you have added a hub in your server code, verify that all of your client code uses the proper hub syntax.</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-137">**JavaScript-Clientcode, der eine PersistentConnection in einem JavaScript-Client erstellt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-137">**JavaScript client code that creates a PersistentConnection in a JavaScript client**</span></span>

[!code-javascript[Main](troubleshooting/samples/sample1.js)]

<span data-ttu-id="96da2-138">**JavaScript-Clientcode, der einen Hubproxy in einem Javascript-Client erstellt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-138">**JavaScript client code that creates a Hub Proxy in a Javascript client**</span></span>

[!code-javascript[Main](troubleshooting/samples/sample2.js)]

<span data-ttu-id="96da2-139">**Servercode mit dem Server code, der eine Route einer PersistentConnection zuordnet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-139">**C# server code that maps a route to a PersistentConnection**</span></span>

[!code-csharp[Main](troubleshooting/samples/sample3.cs)]

<span data-ttu-id="96da2-140">**Servercode, der eine Route einem Hub oder mehreren Hubs zuordnet, wenn Sie über mehrere Anwendungen verfügen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-140">**C# server code that maps a route to a Hub, or to multiple hubs if you have multiple applications**</span></span>

[!code-csharp[Main](troubleshooting/samples/sample4.cs)]

### <a name="connection-started-before-subscriptions-are-added"></a><span data-ttu-id="96da2-141">Verbindung gestartet, bevor Abonnements hinzugefügt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-141">Connection started before subscriptions are added</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-142">Wenn die Verbindung des Hubs gestartet wird, bevor dem Proxy Methoden hinzugefügt werden, die vom Server aufgerufen werden können, werden keine Nachrichten empfangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-142">If the Hub's connection is started before methods that can be called from the server are added to the proxy, messages will not be received.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-143">Der folgende JavaScript-Code startet den Hub nicht ordnungsgemäß:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-143">The following JavaScript code will not start the hub properly:</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-144">**Falscher JavaScript-Clientcode, der den Empfangen von Hubs-Nachrichten nicht zulässt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-144">**Incorrect JavaScript client code that will not allow Hubs messages to be received**</span></span>

[!code-javascript[Main](troubleshooting/samples/sample5.js)]

<span data-ttu-id="96da2-145">Fügen Sie stattdessen die Methodenabonnements hinzu, bevor Sie Start aufrufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-145">Instead, add the method subscriptions before calling Start:</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-146">**JavaScript-Clientcode, der einem Hub ordnungsgemäß Abonnements hinzufügt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-146">**JavaScript client code that correctly adds subscriptions to a hub**</span></span>

[!code-javascript[Main](troubleshooting/samples/sample6.js)]

### <a name="missing-method-name-on-the-hub-proxy"></a><span data-ttu-id="96da2-147">Fehlender Methodenname auf dem Hubproxy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-147">Missing method name on the hub proxy</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-148">Stellen Sie sicher, dass die auf dem Server definierte Methode auf dem Client abonniert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-148">Verify that the method defined on the server is subscribed to on the client.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-149">Obwohl der Server die Methode definiert, muss sie dennoch dem Clientproxy hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-149">Even though the server defines the method, it must still be added to the client proxy.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-150">Methoden können dem Clientproxy auf folgende Weise hinzugefügt werden (Beachten `client` Sie, dass die Methode dem Member des Hubs hinzugefügt wird, nicht dem Hub direkt):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-150">Methods can be added to the client proxy in the following ways (Note that the method is added to the `client` member of the hub, not the hub directly):</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-151">**JavaScript-Clientcode, der einem Hubproxy Methoden hinzufügt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-151">**JavaScript client code that adds methods to a hub proxy**</span></span>

[!code-javascript[Main](troubleshooting/samples/sample7.js)]

### <a name="hub-or-hub-methods-not-declared-as-public"></a><span data-ttu-id="96da2-152">Hub- oder Hubmethoden, die nicht als Öffentlich deklariert wurden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-152">Hub or hub methods not declared as Public</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-153">Um auf dem Client sichtbar zu sein, müssen `public`die Hubimplementierung und -methoden als deklariert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-153">To be visible on the client, the hub implementation and methods must be declared as `public`.</span></span>

### <a name="accessing-hub-from-a-different-application"></a><span data-ttu-id="96da2-154">Zugreifen auf Hub von einer anderen Anwendung aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-154">Accessing hub from a different application</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-155">Auf SignalR Hubs kann nur über Anwendungen zugegriffen werden, die SignalR-Clients implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-155">SignalR Hubs can only be accessed through applications that implement SignalR clients.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-156">SignalR kann nicht mit anderen Kommunikationsbibliotheken (z. B. SOAP- oder WCF-Webdiensten) zusammenarbeiten. Wenn für Ihre Zielplattform kein SignalR-Client verfügbar ist, können Sie nicht direkt auf den Endpunkt des Servers zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-156">SignalR cannot interoperate with other communication libraries (like SOAP or WCF web services.) If there is no SignalR client available for your target platform, you cannot access the server's endpoint directly.</span></span>

### <a name="manually-serializing-data"></a><span data-ttu-id="96da2-157">Manuelle sserialisierende Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-157">Manually serializing data</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-158">SignalR verwendet AUTOMATISCH JSON, um Ihre Methodenparameter zu serialisieren – es gibt keine Notwendigkeit, es selbst zu tun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-158">SignalR will automatically use JSON to serialize your method parameters- there's no need to do it yourself.</span></span>

### <a name="remote-hub-method-not-executed-on-client-in-ondisconnected-function"></a><span data-ttu-id="96da2-159">Remote Hub-Methode wird auf Client in OnDisconnected-Funktion nicht ausgeführt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-159">Remote Hub method not executed on client in OnDisconnected function</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-160">Dieses Verhalten ist beabsichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-160">This behavior is by design.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-161">Wenn `OnDisconnected` aufgerufen wird, ist der `Disconnected` Hub bereits in den Zustand eingetreten, wodurch keine weiteren Hubmethoden aufgerufen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-161">When `OnDisconnected` is called, the hub has already entered the `Disconnected` state, which does not allow further hub methods to be called.</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-162">**Servercode, der Code im OnDisconnected-Ereignis korrekt ausführt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-162">**C# server code that correctly executes code in the OnDisconnected event**</span></span>

[!code-csharp[Main](troubleshooting/samples/sample8.cs)]

### <a name="connection-limit-reached"></a><span data-ttu-id="96da2-163">Verbindungslimit erreicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-163">Connection limit reached</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-164">Wenn Sie die Vollversion von IIS auf einem Clientbetriebssystem wie Windows 7 verwenden, wird ein Limit von 10 Verbindungen festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-164">When using the full version of IIS on a client operating system like Windows 7, a 10-connection limit is imposed.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-165">Verwenden Sie bei Verwendung eines Clientbetriebssystems stattdessen IIS Express, um dieses Limit zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-165">When using a client OS, use IIS Express instead to avoid this limit.</span></span>

### <a name="cross-domain-connection-not-set-up-properly"></a><span data-ttu-id="96da2-166">Domänenübergreifende Verbindung nicht ordnungsgemäß eingerichtet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-166">Cross-domain connection not set up properly</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-167">Wenn eine domänenübergreifende Verbindung (eine Verbindung, für die sich die SignalR-URL nicht in derselben Domäne wie die Hostingseite befindet) nicht ordnungsgemäß eingerichtet ist, schlägt die Verbindung möglicherweise ohne Fehlermeldung fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-167">If a cross-domain connection (a connection for which the SignalR URL is not in the same domain as the hosting page) is not set up correctly, the connection may fail without an error message.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-168">Informationen zum Aktivieren der domänenübergreifenden Kommunikation finden Sie unter [Einrichten einer domänenübergreifenden Verbindung](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#crossdomain).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-168">For information on how to enable cross-domain communication, see [How to establish a cross-domain connection](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#crossdomain).</span></span>

### <a name="connection-using-ntlm-active-directory-not-working-in-net-client"></a><span data-ttu-id="96da2-169">Verbindung mit NTLM (Active Directory) funktioniert nicht in .NET Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-169">Connection using NTLM (Active Directory) not working in .NET client</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-170">Eine Verbindung in einer .NET-Clientanwendung, die Domänensicherheit verwendet, schlägt möglicherweise fehl, wenn die Verbindung nicht ordnungsgemäß konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-170">A connection in a .NET client application that uses Domain security may fail if the connection is not configured properly.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-171">Um SignalR in einer Domänenumgebung zu verwenden, legen Sie die erforderliche Verbindungseigenschaft wie folgt fest:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-171">To use SignalR in a domain environment, set the requisite connection property as follows:</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-172">**Clientcode für den C-Client, der Verbindungsanmeldeinformationen implementiert**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-172">**C# client code that implements connection credentials**</span></span>

[!code-csharp[Main](troubleshooting/samples/sample9.cs)]

<a id="other"></a>

## <a name="other-connection-issues"></a><span data-ttu-id="96da2-173">Andere Verbindungsprobleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-173">Other connection issues</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-174">In diesem Abschnitt werden die Ursachen und Lösungen für bestimmte Symptome oder Fehlermeldungen beschrieben, die während einer Verbindung auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-174">This section describes the causes and solutions for specific symptoms or error messages that occur during a connection.</span></span>

### <a name="start-must-be-called-before-data-can-be-sent-error"></a><span data-ttu-id="96da2-175">Fehler "Start muss aufgerufen werden, bevor Daten gesendet werden können"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-175">"Start must be called before data can be sent" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-176">Dieser Fehler tritt häufig auf, wenn Code auf SignalR-Objekte verweist, bevor die Verbindung gestartet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-176">This error is commonly seen if code references SignalR objects before the connection is started.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-177">Das Wireup für Handler und dergleichen, die auf dem Server definierte Methoden aufrufen, muss nach Abschluss der Verbindung hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-177">The wireup for handlers and the like that will call methods defined on the server must be added after the connection completes.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-178">Beachten Sie, `Start` dass der Aufruf asynchron ist, sodass Code nach dem Aufruf ausgeführt werden kann, bevor er abgeschlossen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-178">Note that the call to `Start` is asynchronous, so code after the call may be executed before it completes.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-179">Die beste Möglichkeit, Handler hinzuzufügen, nachdem eine Verbindung vollständig gestartet wurde, besteht darin, sie in eine Rückruffunktion zu setzen, die als Parameter an die start-Methode übergeben wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-179">The best way to add handlers after a connection starts completely is to put them into a callback function that is passed as a parameter to the start method:</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-180">**JavaScript-Clientcode, der Ereignishandler korrekt hinzufügt, die auf SignalR-Objekte verweisen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-180">**JavaScript client code that correctly adds event handlers that reference SignalR objects**</span></span>

[!code-javascript[Main](troubleshooting/samples/sample10.js?highlight=1)]

<span data-ttu-id="96da2-181">Dieser Fehler wird auch angezeigt, wenn eine Verbindung beendet wird, während SignalR-Objekte noch referenziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-181">This error will also be seen if a connection stops while SignalR objects are still being referenced.</span></span>

### <a name="301-moved-permanently-or-302-moved-temporarily-error"></a><span data-ttu-id="96da2-182">Fehler "301 dauerhaft verschoben" oder "302 vorübergehend verschoben"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-182">"301 Moved Permanently" or "302 Moved Temporarily" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-183">Dieser Fehler kann angezeigt werden, wenn das Projekt einen Ordner namens SignalR enthält, der den automatisch erstellten Proxy beeinträchtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-183">This error may be seen if the project contains a folder called SignalR, which will interfere with the automatically-created proxy.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-184">Um diesen Fehler zu vermeiden, `SignalR` verwenden Sie keinen Ordner, der in Ihrer Anwendung aufgerufen wird, oder deaktivieren Sie die automatische Proxygenerierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-184">To avoid this error, do not use a folder called `SignalR` in your application, or turn automatic proxy generation off.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-185">Weitere Informationen finden Sie unter [Der generierte Proxy und weitere Informationen dazu.](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#genproxy)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-185">See [The Generated Proxy and what it does for you](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#genproxy) for more details.</span></span>

### <a name="403-forbidden-error-in-net-or-silverlight-client"></a><span data-ttu-id="96da2-186">"403 Forbidden"-Fehler in .NET- oder Silverlight-Client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-186">"403 Forbidden" error in .NET or Silverlight client</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-187">Dieser Fehler kann in domänenübergreifenden Umgebungen auftreten, in denen die domänenübergreifende Kommunikation nicht ordnungsgemäß aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-187">This error may occur in cross-domain environments where cross-domain communication is not properly enabled.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-188">Informationen zum Aktivieren der domänenübergreifenden Kommunikation finden Sie unter [Einrichten einer domänenübergreifenden Verbindung](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#crossdomain).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-188">For information on how to enable cross-domain communication, see [How to establish a cross-domain connection](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#crossdomain).</span></span> <span data-ttu-id="96da2-189">Informationen zum Herstellen einer domänenübergreifenden Verbindung in einem Silverlight-Client finden Sie unter [Domänenübergreifende Verbindungen von Silverlight-Clients](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-net-client.md#slcrossdomain).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-189">To establish a cross-domain connection in a Silverlight client, see [Cross-domain connections from Silverlight clients](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-net-client.md#slcrossdomain).</span></span>

### <a name="404-not-found-error"></a><span data-ttu-id="96da2-190">Fehler "404 Nicht gefunden"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-190">"404 Not Found" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-191">Es gibt mehrere Ursachen für dieses Problem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-191">There are several causes for this issue.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-192">Überprüfen Sie alle folgenden Punkte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-192">Verify all of the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="96da2-193">**Hubproxy-Adressverweis nicht korrekt formatiert:** Dieser Fehler tritt häufig auf, wenn der Verweis auf die generierte Hubproxyadresse nicht korrekt formatiert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-193">**Hub proxy address reference not formatted correctly:** This error is commonly seen if the reference to the generated hub proxy address is not formatted correctly.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-194">Stellen Sie sicher, dass der Verweis auf die Hubadresse ordnungsgemäß vorgenommen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-194">Verify that the reference to the hub address is made properly.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-195">Weitere Informationen finden Sie unter [Verweisen auf den dynamisch generierten Proxy.](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#dynamicproxy)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-195">See [How to reference the dynamically generated proxy](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#dynamicproxy) for details.</span></span>
- <span data-ttu-id="96da2-196">**Hinzufügen von Routen zur Anwendung vor dem Hinzufügen der Hubroute:** Wenn Ihre Anwendung andere Routen verwendet, stellen Sie `MapHubs`sicher, dass die erste hinzugefügte Route der Aufruf von ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-196">**Adding routes to application before adding the hub route:** If your application uses other routes, verify that the first route added is the call to `MapHubs`.</span></span>

### <a name="500-internal-server-error"></a><span data-ttu-id="96da2-197">"500 Interner Serverfehler"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-197">"500 Internal Server Error"</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-198">Dies ist ein sehr generischer Fehler, der eine Vielzahl von Ursachen haben könnte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-198">This is a very generic error that could have a wide variety of causes.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-199">Die Details des Fehlers sollten im Ereignisprotokoll des Servers angezeigt werden oder über das Debuggen des Servers gefunden werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-199">The details of the error should appear in the server's event log, or can be found through debugging the server.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-200">Detailliertere Fehlerinformationen können durch Aktivieren detaillierter Fehler auf dem Server abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-200">More detailed error information may be obtained by turning on detailed errors on the server.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-201">Weitere Informationen finden Sie unter [Behandeln von Fehlern in der Hub-Klasse](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-server.md#handleErrors).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-201">For more information, see [How to handle errors in the Hub class](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-server.md#handleErrors).</span></span>

### <a name="typeerror-lthubtypegt-is-undefined-error"></a><span data-ttu-id="96da2-202">Fehler &lt;"TypeError:&gt; hubType ist nicht definiert"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-202">"TypeError: &lt;hubType&gt; is undefined" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-203">Dieser Fehler tritt auf, `MapHubs` wenn der Aufruf nicht ordnungsgemäß erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-203">This error will result if the call to `MapHubs` is not made properly.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-204">Weitere Informationen finden Sie unter [Registrieren der SignalR-Route und Konfigurieren von SignalR-Optionen.](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-server.md#route)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-204">See [How to register the SignalR route and configure SignalR options](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-server.md#route) for more information.</span></span>

### <a name="jsonserializationexception-was-unhandled-by-user-code"></a><span data-ttu-id="96da2-205">JsonSerializationException wurde vom Benutzercode nicht behandelt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-205">JsonSerializationException was unhandled by user code</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-206">Stellen Sie sicher, dass die Parameter, die Sie an Ihre Methoden senden, keine nicht serialisierbaren Typen (z. B. Dateihandles oder Datenbankverbindungen) enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-206">Verify that the parameters you send to your methods do not include non-serializable types (like file handles or database connections).</span></span> <span data-ttu-id="96da2-207">Wenn Sie Member für ein serverseitiges Objekt verwenden müssen, das nicht an den Client gesendet werden soll `JSONIgnore` (entweder aus Sicherheitsgründen oder aus Gründen der Serialisierung), verwenden Sie das Attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-207">If you need to use members on a server-side object that you don't want to be sent to the client (either for security or for reasons of serialization), use the `JSONIgnore` attribute.</span></span>

### <a name="protocol-error-unknown-transport-error"></a><span data-ttu-id="96da2-208">Fehler "Protokollfehler: Unbekannter Transport"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-208">"Protocol error: Unknown transport" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-209">Dieser Fehler kann auftreten, wenn der Client die von SignalR verwendeten Transporte nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-209">This error may occur if the client does not support the transports that SignalR uses.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-210">Informationen dazu, welche Browser mit SignalR verwendet werden können, finden Sie unter [Transporte und Fallbacks.](../getting-started/introduction-to-signalr.md#transports)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-210">See [Transports and Fallbacks](../getting-started/introduction-to-signalr.md#transports) for information on which browsers can be used with SignalR.</span></span>

### <a name="javascript-hub-proxy-generation-has-been-disabled"></a><span data-ttu-id="96da2-211">"Die JavaScript Hub-Proxygenerierung wurde deaktiviert."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-211">"JavaScript Hub proxy generation has been disabled."</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-212">Dieser Fehler tritt `DisableJavaScriptProxies` auf, wenn festgelegt wird, während `signalr/hubs`auch ein Verweis auf den dynamisch generierten Proxy bei enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-212">This error will occur if `DisableJavaScriptProxies` is set while also including a reference to the dynamically generated proxy at `signalr/hubs`.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-213">Weitere Informationen zum manuellen Erstellen des Proxys finden Sie unter [Der generierte Proxy und was er für Sie tut.](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#genproxy)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-213">For more information on creating the proxy manually, see [The generated proxy and what it does for you](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-javascript-client.md#genproxy).</span></span>

### <a name="the-connection-id-is-in-the-incorrect-format-or-the-user-identity-cannot-change-during-an-active-signalr-connection-error"></a><span data-ttu-id="96da2-214">"Die Verbindungs-ID ist im falschen Format" oder "Die Benutzeridentität kann sich während einer aktiven SignalR-Verbindung nicht ändern" Fehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-214">"The connection ID is in the incorrect format" or "The user identity cannot change during an active SignalR connection" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-215">Dieser Fehler kann angezeigt werden, wenn die Authentifizierung verwendet wird und der Client abgemeldet wird, bevor die Verbindung beendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-215">This error may be seen if authentication is being used, and the client is logged out before the connection is stopped.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-216">Die Lösung besteht darin, die SignalR-Verbindung zu beenden, bevor der Client protokolliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-216">The solution is to stop the SignalR connection before logging the client out.</span></span>

### <a name="uncaught-error-signalr-jquery-not-found-please-ensure-jquery-is-referenced-before-the-signalrjs-file-error"></a><span data-ttu-id="96da2-217">"Uncaught Error: SignalR: jQuery nicht gefunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-217">"Uncaught Error: SignalR: jQuery not found.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-218">Stellen Sie sicher, dass auf jQuery vor dem SignalR.js-Dateifehler verwiesen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-218">Please ensure jQuery is referenced before the SignalR.js file" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-219">Der SignalR JavaScript-Client erfordert die Ausführung von jQuery.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-219">The SignalR JavaScript client requires jQuery to run.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-220">Stellen Sie sicher, dass Ihr Verweis auf jQuery korrekt ist, dass der verwendete Pfad gültig ist und dass der Verweis auf jQuery vor dem Verweis auf SignalR liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-220">Verify that your reference to jQuery is correct, that the path used is valid, and that the reference to jQuery is before the reference to SignalR.</span></span>

### <a name="uncaught-typeerror-cannot-read-property-ltpropertygt-of-undefined-error"></a><span data-ttu-id="96da2-221">Fehler "Uncaught TypeError:&lt;Cannot&gt;read property ' property ' of undefined"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-221">"Uncaught TypeError: Cannot read property '&lt;property&gt;' of undefined" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-222">Dieser Fehler resultiert, dass jQuery oder der Hubs-Proxy nicht ordnungsgemäß referenziert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-222">This error results from not having jQuery or the hubs proxy referenced properly.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-223">Stellen Sie sicher, dass Ihr Verweis auf jQuery und den Hubs-Proxy korrekt ist, dass der verwendete Pfad gültig ist und dass der Verweis auf jQuery vor dem Verweis auf den Hubs-Proxy liegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-223">Verify that your reference to jQuery and the hubs proxy is correct, that the path used is valid, and that the reference to jQuery is before the reference to the hubs proxy.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-224">Der Standardverweis auf den Hubs-Proxy sollte wie folgt aussehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-224">The default reference to the hubs proxy should look like the following:</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-225">**HTML-Client-side-Code, der korrekt auf den Hubs-Proxy verweist**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-225">**HTML client-side code that correctly references the Hubs proxy**</span></span>

[!code-html[Main](troubleshooting/samples/sample11.html)]

### <a name="runtimebinderexception-was-unhandled-by-user-code-error"></a><span data-ttu-id="96da2-226">Fehler "RuntimeBinderException wurde vom Benutzercode nicht behandelt"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-226">"RuntimeBinderException was unhandled by user code" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-227">Dieser Fehler kann auftreten, wenn `Hub.On` die falsche Überladung von verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-227">This error may occur when the incorrect overload of `Hub.On` is used.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-228">Wenn die Methode einen Rückgabewert hat, muss der Rückgabetyp als generischer Typparameter angegeben werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-228">If the method has a return value, the return type must be specified as a generic type parameter:</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-229">**Auf dem Client definierte Methode (ohne generierten Proxy)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-229">**Method defined on the client (without generated proxy)**</span></span>

[!code-html[Main](troubleshooting/samples/sample12.html?highlight=1)]

### <a name="connection-id-is-inconsistent-or-connection-breaks-between-page-loads"></a><span data-ttu-id="96da2-230">Verbindungs-ID ist inkonsistent oder Verbindungsunterbrechungen zwischen Seitenladevorgängen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-230">Connection ID is inconsistent or connection breaks between page loads</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-231">Dieses Verhalten ist beabsichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-231">This behavior is by design.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-232">Da das Hubobjekt im Seitenobjekt gehostet wird, wird der Hub beim Aktualisieren der Seite zerstört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-232">Since the hub object is hosted in the page object, the hub is destroyed when the page refreshes.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-233">Eine mehrseitige Anwendung muss die Zuordnung zwischen Benutzern und Verbindungs-IDs beibehalten, damit sie zwischen Seitenladevorgängen konsistent sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-233">A multi-page application needs to maintain the association between users and connection IDs so that they will be consistent between page loads.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-234">Die Verbindungs-IDs können auf dem `ConcurrentDictionary` Server entweder in einem Objekt oder in einer Datenbank gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-234">The connection IDs can be stored on the server in either a `ConcurrentDictionary` object or a database.</span></span>

### <a name="value-cannot-be-null-error"></a><span data-ttu-id="96da2-235">Fehler "Wert kann nicht null sein"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-235">"Value cannot be null" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-236">Serverseitige Methoden mit optionalen Parametern werden derzeit nicht unterstützt. Wenn der optionale Parameter weggelassen wird, schlägt die Methode fehl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-236">Server-side methods with optional parameters are not currently supported; if the optional parameter is omitted, the method will fail.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-237">Weitere Informationen finden Sie unter [Optionale Parameter](https://github.com/SignalR/SignalR/issues/324).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-237">For more information, see [Optional Parameters](https://github.com/SignalR/SignalR/issues/324).</span></span>

### <a name="firefox-cant-establish-a-connection-to-the-server-at-ltaddressgt-error-in-firebug"></a><span data-ttu-id="96da2-238">"Firefox kann keine Verbindung zum Server &lt;&gt;unter Adresse herstellen " Fehler in Firebug</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-238">"Firefox can't establish a connection to the server at &lt;address&gt;" error in Firebug</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-239">Diese Fehlermeldung kann in Firebug angezeigt werden, wenn die Aushandlung des WebSocket-Transports fehlschlägt und stattdessen ein anderer Transport verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-239">This error message can be seen in Firebug if negotiation of the WebSocket transport fails and another transport is used instead.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-240">Dieses Verhalten ist beabsichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-240">This behavior is by design.</span></span>

### <a name="the-remote-certificate-is-invalid-according-to-the-validation-procedure-error-in-net-client-application"></a><span data-ttu-id="96da2-241">Fehler "Das Remotezertifikat ist gemäß dem Validierungsverfahren ungültig" in der .NET-Clientanwendung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-241">"The remote certificate is invalid according to the validation procedure" error in .NET client application</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-242">Wenn Ihr Server benutzerdefinierte Clientzertifikate benötigt, können Sie der Verbindung ein x509-Zertifikat hinzufügen, bevor die Anforderung gestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-242">If your server requires custom client certificates, then you can add an x509certificate to the connection before the request is made.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-243">Fügen Sie das Zertifikat `Connection.AddClientCertificate`der Verbindung mithilfe von hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-243">Add the certificate to the connection using `Connection.AddClientCertificate`.</span></span>

### <a name="connection-drops-after-authentication-times-out"></a><span data-ttu-id="96da2-244">Verbindung fällt nach Demauthentifizierungszeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-244">Connection drops after authentication times out</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-245">Dieses Verhalten ist beabsichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-245">This behavior is by design.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-246">Authentifizierungsanmeldeinformationen können nicht geändert werden, während eine Verbindung aktiv ist. Um Anmeldeinformationen zu aktualisieren, muss die Verbindung beendet und neu gestartet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-246">Authentication credentials cannot be modified while a connection is active; to refresh credentials, the connection must be stopped and restarted.</span></span>

### <a name="onconnected-gets-called-twice-when-using-jquery-mobile"></a><span data-ttu-id="96da2-247">OnConnected wird zweimal aufgerufen, wenn jQuery Mobile verwendet wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-247">OnConnected gets called twice when using jQuery Mobile</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-248">Die Funktion von `initializePage` jQuery Mobile erzwingt die erneute Ausführung der Skripts auf jeder Seite und erstellt so eine zweite Verbindung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-248">jQuery Mobile's `initializePage` function forces the scripts in each page to be re-executed, thus creating a second connection.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-249">Zu den Lösungen für dieses Problem gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-249">Solutions for this issue include:</span></span>

- <span data-ttu-id="96da2-250">Fügen Sie den Verweis auf jQuery Mobile vor Ihrer JavaScript-Datei ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-250">Include the reference to jQuery Mobile before your JavaScript file.</span></span>
- <span data-ttu-id="96da2-251">Deaktivieren `initializePage` Sie die `$.mobile.autoInitializePage = false`Funktion, indem Sie .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-251">Disable the `initializePage` function by setting `$.mobile.autoInitializePage = false`.</span></span>
- <span data-ttu-id="96da2-252">Warten Sie, bis die Initialisierung der Seite abgeschlossen ist, bevor Sie die Verbindung starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-252">Wait for the page to finish initializing before starting the connection.</span></span>

### <a name="messages-are-delayed-in-silverlight-applications-using-server-sent-events"></a><span data-ttu-id="96da2-253">Nachrichten werden in Silverlight-Anwendungen mithilfe von Server-Gesendeten Ereignissen verzögert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-253">Messages are delayed in Silverlight applications using Server Sent Events</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-254">Nachrichten werden verzögert, wenn Server-gesendete Ereignisse auf Silverlight verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-254">Messages are delayed when using server sent events on Silverlight.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-255">Um stattdessen die Verwendung langer Abfragen zu erzwingen, verwenden Sie beim Starten der Verbindung Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-255">To force long polling to be used instead, use the following when starting the connection:</span></span>

[!code-css[Main](troubleshooting/samples/sample13.css)]

### <a name="permission-denied-using-forever-frame-protocol"></a><span data-ttu-id="96da2-256">"Berechtigung verweigert" mit Forever Frame-Protokoll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-256">"Permission Denied" using Forever Frame protocol</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-257">Dies ist ein bekanntes Problem, [das hier](https://github.com/SignalR/SignalR/issues/1963)beschrieben wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-257">This is a known issue, described [here](https://github.com/SignalR/SignalR/issues/1963).</span></span> <span data-ttu-id="96da2-258">Dieses Symptom kann mit der neuesten JQuery-Bibliothek angezeigt werden. Die Problemumgehung besteht darin, Ihre Anwendung auf JQuery 1.8.2 herabzustufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-258">This symptom may be seen using the latest JQuery library; the workaround is to downgrade your application to JQuery 1.8.2.</span></span>

<a id="server"></a>

## <a name="compilation-and-server-side-errors"></a><span data-ttu-id="96da2-259">Kompilierung und serverseitige Fehler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-259">Compilation and server-side errors</span></span>

 <span data-ttu-id="96da2-260">Der folgende Abschnitt enthält mögliche Lösungen für Compiler- und serverseitige Laufzeitfehler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-260">The following section contains possible solutions to compiler and server-side runtime errors.</span></span> 

### <a name="reference-to-hub-instance-is-null"></a><span data-ttu-id="96da2-261">Verweis auf Hub-Instanz ist null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-261">Reference to Hub instance is null</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-262">Da für jede Verbindung eine Hubinstanz erstellt wird, können Sie selbst keine Instanz eines Hubs in Ihrem Code erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-262">Since a hub instance is created for each connection, you can't create an instance of a hub in your code yourself.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-263">Informationen zum Aufrufen von Methoden für einen Hub von außerhalb des Hubs selbst finden Sie unter [Aufrufen von Clientmethoden und Verwalten von Gruppen von außerhalb der Hubklasse,](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-server.md#callfromoutsidehub) um einen Verweis auf den Hubkontext zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-263">To call methods on a hub from outside the hub itself, see [How to call client methods and manage groups from outside the Hub class](../guide-to-the-api/hubs-api-guide-server.md#callfromoutsidehub) for how to obtain a reference to the hub context.</span></span>

### <a name="httpcontextcurrentsession-is-null"></a><span data-ttu-id="96da2-264">HTTPContext.Current.Session ist null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-264">HTTPContext.Current.Session is null</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-265">Dieses Verhalten ist beabsichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-265">This behavior is by design.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-266">SignalR unterstützt den ASP.NET Sitzungsstatus nicht, da das Aktivieren des Sitzungsstatus die Duplex-Messaging unterbrechen würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-266">SignalR does not support the ASP.NET session state, since enabling the session state would break duplex messaging.</span></span>

### <a name="no-suitable-method-to-override"></a><span data-ttu-id="96da2-267">Keine geeignete Methode zum Überschreiben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-267">No suitable method to override</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-268">Dieser Fehler wird möglicherweise angezeigt, wenn Sie Code aus älteren Dokumentationen oder Blogs verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-268">You may see this error if you are using code from older documentation or blogs.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-269">Stellen Sie sicher, dass Sie nicht auf Namen von Methoden verweisen, die geändert oder veraltet wurden (z. `OnConnectedAsync`B. ).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-269">Verify that you are not referencing names of methods that have been changed or deprecated (like `OnConnectedAsync`).</span></span>

### <a name="hostcontextextensionswebsocketserverurl-is-null"></a><span data-ttu-id="96da2-270">HostContextExtensions.WebSocketServerUrl ist null</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-270">HostContextExtensions.WebSocketServerUrl is null</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-271">Dieses Verhalten ist beabsichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-271">This behavior is by design.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-272">Dieser Member ist veraltet und sollte nicht verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-272">This member is deprecated and should not be used.</span></span>

### <a name="a-route-named-signalrhubs-is-already-in-the-route-collection-error"></a><span data-ttu-id="96da2-273">Fehler "Eine Route mit dem Namen 'signalr.hubs' ist bereits in der Routensammlung vorhanden"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-273">"A route named 'signalr.hubs' is already in the route collection" error</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-274">Dieser Fehler wird `MapHubs` angezeigt, wenn sie zweimal von Ihrer Anwendung aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-274">This error will be seen if `MapHubs` is called twice by your application.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-275">Einige Beispielanwendungen `MapHubs` rufen direkt in der globalen Anwendungsdatei auf. andere rufen in einer Wrapperklasse auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-275">Some example applications call `MapHubs` directly in the global application file; others make the call in a wrapper class.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-276">Stellen Sie sicher, dass Ihre Anwendung nicht beides tut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-276">Ensure that your application does not do both.</span></span>

<a id="vs"></a>

## <a name="visual-studio-issues"></a><span data-ttu-id="96da2-277">Visual Studio-Probleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-277">Visual Studio issues</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-278">In diesem Abschnitt werden Probleme beschrieben, die in Visual Studio aufgetreten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-278">This section describes issues encountered in Visual Studio.</span></span>

### <a name="script-documents-node-does-not-appear-in-solution-explorer"></a><span data-ttu-id="96da2-279">Skriptdokumentknoten wird nicht im Projektmappen-Explorer angezeigt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-279">Script Documents node does not appear in Solution Explorer</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-280">Einige unserer Tutorials leiten Sie während des Debuggens zum Knoten "Skriptdokumente" im Projektmappen-Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-280">Some of our tutorials direct you to the "Script Documents" node in Solution Explorer while debugging.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-281">Dieser Knoten wird vom JavaScript-Debugger erstellt und wird nur beim Debuggen von Browserclients in Internet Explorer angezeigt. Der Knoten wird nicht angezeigt, wenn Chrome oder Firefox verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-281">This node is produced by the JavaScript debugger, and will only appear while debugging browser clients in Internet Explorer; the node will not appear if Chrome or Firefox are used.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-282">Der JavaScript-Debugger wird auch nicht ausgeführt, wenn ein anderer Clientdebugger ausgeführt wird, z. B. der Silverlight-Debugger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-282">The JavaScript debugger will also not run if another client debugger is running, such as the Silverlight debugger.</span></span>

### <a name="signalr-does-not-work-on-visual-studio-2008-or-earlier"></a><span data-ttu-id="96da2-283">SignalR funktioniert nicht auf Visual Studio 2008 oder früher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-283">SignalR does not work on Visual Studio 2008 or earlier</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-284">Dieses Verhalten ist beabsichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-284">This behavior is by design.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-285">SignalR erfordert .NET Framework 4 oder höher; Dies erfordert, dass SignalR-Anwendungen in Visual Studio 2010 oder höher entwickelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-285">SignalR requires .NET Framework 4 or later; this requires that SignalR applications be developed in Visual Studio 2010 or later.</span></span>

<a id="iis"></a>

## <a name="iis-issues"></a><span data-ttu-id="96da2-286">IIS-Probleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-286">IIS issues</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-287">Dieser Abschnitt enthält Probleme mit Internetinformationsdiensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-287">This section contains issues with Internet Information Services.</span></span>

### <a name="web-site-crashes-after-maphubs-call"></a><span data-ttu-id="96da2-288">Website stürzt nach MapHubs-Aufruf ab</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-288">Web site crashes after MapHubs call</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-289">Dieses Problem wurde in der neuesten Version von SignalR behoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-289">This issue has been fixed in the latest version of SignalR.</span></span> <span data-ttu-id="96da2-290">Stellen Sie sicher, dass Sie die neueste version von SignalR verwenden, indem Sie Ihre Installation mit NuGet aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-290">Verify that you are using the latest released version of SignalR by updating your installation using NuGet.</span></span>

<a id="azure"></a>

## <a name="azure-issues"></a><span data-ttu-id="96da2-291">Azure-Probleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-291">Azure issues</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-292">Dieser Abschnitt enthält Probleme mit Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-292">This section contains issues with Microsoft Azure.</span></span>

### <a name="messages-are-not-received-through-the-azure-backplane-after-altering-topic-names"></a><span data-ttu-id="96da2-293">Nachrichten werden nicht über die Azure-Backebene empfangen, nachdem die Themennamen geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-293">Messages are not received through the Azure backplane after altering topic names</span></span>

<span data-ttu-id="96da2-294">Die von der Azure-Backplane verwendeten Themen sind nicht benutzerkonfigurierbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="96da2-294">The topics used by the Azure backplane are not intended to be user-configurable.</span></span>
