---
uid: web-forms/overview/moving-to-aspnet-20/data-source-controls
title: Datenquellensteuerung | Microsoft Docs
author: rick-anderson
description: Das DataGrid-Steuerelement in ASP.NET 1.x bedeutete eine große Verbesserung beim Datenzugriff in Webanwendungen. Allerdings war es nicht so benutzerfreundlich, wie es hätte sein können....
ms.author: riande
ms.date: 02/20/2005
ms.assetid: 78fd0e92-f9c6-4e96-a5e9-0375b307a828
msc.legacyurl: /web-forms/overview/moving-to-aspnet-20/data-source-controls
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 2b4302b509af57dc5d9db9de9ee824df767d0737
ms.sourcegitcommit: 022f79dbc1350e0c6ffaa1e7e7c6e850cdabf9af
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/17/2020
ms.locfileid: "81540219"
---
# <a name="data-source-controls"></a><span data-ttu-id="af31e-104">Datenquellen-Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-104">Data Source Controls</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-105">von [Microsoft](https://github.com/microsoft)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-105">by [Microsoft](https://github.com/microsoft)</span></span>

> <span data-ttu-id="af31e-106">Das DataGrid-Steuerelement in ASP.NET 1.x bedeutete eine große Verbesserung beim Datenzugriff in Webanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-106">The DataGrid control in ASP.NET 1.x marked a great improvement in data access in Web applications.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-107">Allerdings war es nicht so benutzerfreundlich, wie es hätte sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-107">However, it wasn't as user-friendly as it could have been.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-108">Es erforderte immer noch eine beträchtliche Menge an Code, um viel nützliche Funktionalität von ihm zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-108">It still required a considerable amount of code to obtain much useful functionality from it.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-109">Das ist das Modell bei allen Datenzugriffsbemühungen in 1.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-109">Such is the model in all data access endeavors in 1.x.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-110">Das DataGrid-Steuerelement in ASP.NET 1.x bedeutete eine große Verbesserung beim Datenzugriff in Webanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-110">The DataGrid control in ASP.NET 1.x marked a great improvement in data access in Web applications.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-111">Allerdings war es nicht so benutzerfreundlich, wie es hätte sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-111">However, it wasn't as user-friendly as it could have been.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-112">Es erforderte immer noch eine beträchtliche Menge an Code, um viel nützliche Funktionalität von ihm zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-112">It still required a considerable amount of code to obtain much useful functionality from it.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-113">Das ist das Modell bei allen Datenzugriffsbemühungen in 1.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-113">Such is the model in all data access endeavors in 1.x.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-114">ASP.NET 2.0 adressiert dies teilweise mit Datenquellensteuerelementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-114">ASP.NET 2.0 addresses this with in part with data source controls.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-115">Die Datenquellensteuerelemente in ASP.NET 2.0 bieten Entwicklern ein deklaratives Modell zum Abrufen von Daten, Anzeigen von Daten und Bearbeiten von Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-115">The data source controls in ASP.NET 2.0 provide developers with a declarative model for retrieving data, displaying data, and editing data.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-116">Der Zweck von Datenquellensteuerelementen besteht darin, eine konsistente Darstellung von Daten für datengebundene Steuerelemente unabhängig von der Quelle dieser Daten bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-116">The purpose of data source controls is to provide a consistent representation of data to data-bound controls regardless of the source of those data.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-117">Das Herzstück der Datenquellensteuerelemente in ASP.NET 2.0 ist die abstrakte DataSourceControl-Klasse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-117">At the heart of the data source controls in ASP.NET 2.0 is the DataSourceControl abstract class.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-118">Die DataSourceControl-Klasse stellt eine Basisimplementierung der IDataSource-Schnittstelle und der IListSource-Schnittstelle bereit, von der die IListSource die Datenquellensteuerung als DataSource eines datengebundenen Steuerelements (über die später diskutierte neue DataSourceId-Eigenschaft) zuweisen und die darin enthaltenen Daten als Liste verfügbar machen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-118">The DataSourceControl class provides a base implementation of the IDataSource interface and the IListSource interface, the latter of which allows you to assign the data source control as the DataSource of a data-bound control (via the new DataSourceId property discussed later) and expose the data therein as a list.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-119">Jede Liste von Daten aus einem Datenquellensteuerelement wird als DataSourceView-Objekt verfügbar gemacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-119">Each list of data from a data source control is exposed as a DataSourceView object.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-120">Der Zugriff auf die DataSourceView-Instanzen wird von der IDataSource-Schnittstelle bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-120">Access to the DataSourceView instances is provided by the IDataSource interface.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-121">Die GetViewNames-Methode gibt beispielsweise eine ICollection zurück, mit der Sie die DataSourceViews auflisten können, die einem bestimmten Datenquellensteuerelement zugeordnet sind, und mit der GetView-Methode können Sie auf eine bestimmte DataSourceView-Instanz nach Namen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-121">For example, the GetViewNames method returns an ICollection that allows you to enumerate the DataSourceViews associated with a particular data source control, and the GetView method allows you to access a particular DataSourceView instance by name.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-122">Datenquellensteuerelemente haben keine Benutzeroberfläche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-122">Data source controls have no user-interface.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-123">Sie werden als Serversteuerelemente implementiert, sodass sie deklarative Syntax unterstützen können und bei Bedarf Zugriff auf den Seitenstatus haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-123">They are implemented as server controls so that they can support declarative syntax and so that they have access to page state if desired.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-124">Datenquellensteuerelemente rendern kein HTML-Markup für den Client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-124">Data source controls do not render any HTML markup to the client.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af31e-125">Wie Sie später sehen werden, gibt es auch Caching-Vorteile, die durch die Verwendung von Datenquellensteuerelementen erzielt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-125">As you'll see later, there are also caching benefits obtained by using data source controls.</span></span>

## <a name="storing-connection-strings"></a><span data-ttu-id="af31e-126">Speichern von Verbindungszeichenfolgen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-126">Storing Connection Strings</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-127">Bevor wir uns mit der Konfiguration von Datenquellensteuerelementen befassen, sollten wir eine neue Funktion in ASP.NET 2.0 in Bezug auf Verbindungszeichenfolgen behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-127">Before we get into looking at how to configure data source controls, we should cover a new capability in ASP.NET 2.0 concerning connection strings.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-128">ASP.NET 2.0 führt einen neuen Abschnitt in die Konfigurationsdatei ein, mit dem Sie Verbindungszeichenfolgen, die zur Laufzeit dynamisch gelesen werden können, einfach speichern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-128">ASP.NET 2.0 introduces a new section in the configuration file that allows you to easily store connection strings that can be read dynamically at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-129">Der &lt;Abschnitt&gt; connectionStrings erleichtert das Speichern von Verbindungszeichenfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-129">The &lt;connectionStrings&gt; section makes it easy to store connection strings.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-130">Der folgende Ausschnitt fügt eine neue Verbindungszeichenfolge hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-130">The snippet below adds a new connection string.</span></span>

[!code-xml[Main](data-source-controls/samples/sample1.xml)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af31e-131">Wie im &lt;Abschnitt&gt; appSettings &lt;wird&gt; der Abschnitt connectionStrings außerhalb des Abschnitts &lt;system.web&gt; in der Konfigurationsdatei angezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-131">Just as with the &lt;appSettings&gt; section, the &lt;connectionStrings&gt; section appears outside of the &lt;system.web&gt; section in the configuration file.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-132">Um diese Verbindungszeichenfolge zu verwenden, können Sie die folgende Syntax verwenden, wenn Sie das ConnectionString-Attribut eines Serversteuerelements festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-132">To use this connection string, you can use the following syntax when setting the ConnectionString attribute of a server control.</span></span>

[!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample2.aspx)]

<span data-ttu-id="af31e-133">Der &lt;Abschnitt&gt; connectionStrings kann auch verschlüsselt werden, sodass vertrauliche Informationen nicht verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-133">The &lt;connectionStrings&gt; section can also be encrypted so that sensitive information is not exposed.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-134">Diese Fähigkeit wird in einem späteren Modul behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-134">That ability will be covered in a later module.</span></span>

## <a name="caching-data-sources"></a><span data-ttu-id="af31e-135">Zwischenspeichern von Datenquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-135">Caching Data Sources</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-136">Jedes DataSourceControl bietet vier Eigenschaften zum Konfigurieren von Zwischenspeicherungen. EnableCaching, CacheDuration, CacheExpirationPolicy und CacheKeyDependency.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-136">Each DataSourceControl provides four properties for configuring caching; EnableCaching, CacheDuration, CacheExpirationPolicy, and CacheKeyDependency.</span></span>

## <a name="enablecaching"></a><span data-ttu-id="af31e-137">Enablecaching</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-137">EnableCaching</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-138">EnableCaching ist eine boolesche Eigenschaft, die bestimmt, ob die Zwischenspeicherung für das Datenquellensteuerelement aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-138">EnableCaching is a Boolean property that determines whether or not caching is enabled for the data source control.</span></span>

## <a name="cacheduration-property"></a><span data-ttu-id="af31e-139">CacheDuration-Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-139">CacheDuration Property</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-140">Die CacheDuration-Eigenschaft legt die Anzahl der Sekunden fest, in denen der Cache gültig bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-140">The CacheDuration property sets the number of seconds that the cache remains valid.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-141">Wenn Sie diese Eigenschaft auf **0** setzen, bleibt der Cache gültig, bis explizit ungültig wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-141">Setting this property to **0** causes the cache to remain valid until explicitly invalidated.</span></span>

## <a name="cacheexpirationpolicy-property"></a><span data-ttu-id="af31e-142">CacheExpirationPolicy-Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-142">CacheExpirationPolicy Property</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-143">Die CacheExpirationPolicy-Eigenschaft kann entweder auf **Absolute** oder **Sliding**festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-143">The CacheExpirationPolicy property can be set to either **Absolute** or **Sliding**.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-144">Wenn Sie es auf Absolut festlegen, bedeutet die maximale Zeit, die die Daten zwischengespeichert werden, die Anzahl der Sekunden, die von der CacheDuration-Eigenschaft angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-144">Setting it to Absolute means that the maximum amount of time that the data will be cached is the number of seconds specified by the CacheDuration property.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-145">Wenn Sie es auf Schieben setzen, wird die Ablaufzeit zurückgesetzt, wenn jeder Vorgang ausgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-145">By setting it to Sliding, the expiration time is reset when each operation is performed.</span></span>

## <a name="cachekeydependency-property"></a><span data-ttu-id="af31e-146">CacheKeyDependency-Eigenschaft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-146">CacheKeyDependency Property</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-147">Wenn ein Zeichenfolgenwert für die CacheKeyDependency-Eigenschaft angegeben wird, richtet ASP.NET eine neue Cacheabhängigkeit basierend auf dieser Zeichenfolge ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-147">If a string value is specified for the CacheKeyDependency property, ASP.NET will set up a new cache dependency based on that string.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-148">Auf diese Weise können Sie den Cache explizit ungültig machen, indem Sie einfach die CacheKeyDependency ändern oder entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-148">This allows you to explicitly invalidate the cache by simply changing or removing the CacheKeyDependency.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-149">**Wichtig:** Wenn der Identitätswechsel aktiviert ist und der Zugriff auf die Datenquelle und/oder den Inhalt von Daten auf der Clientidentität basiert, wird empfohlen, das Zwischenspeichern zu deaktivieren, indem EnableCaching auf False festgelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-149">**Important**: If impersonation is enabled and access to the data source and/or content of data are based upon client identity, it is recommended that caching be disabled by setting EnableCaching to False.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-150">Wenn das Zwischenspeichern in diesem Szenario aktiviert ist und ein anderer Benutzer als der Benutzer, der die Daten ursprünglich angefordert hat, eine Anforderung ausstellt, wird die Autorisierung für die Datenquelle nicht erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-150">If caching is enabled in this scenario and a user other than the user who originally requested the data issues a request, authorization to the data source is not enforced.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-151">Die Daten werden einfach aus dem Cache bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-151">The data will simply be served from cache.</span></span>

## <a name="the-sqldatasource-control"></a><span data-ttu-id="af31e-152">Das SqlDataSource-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-152">The SqlDataSource Control</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-153">Das SqlDataSource-Steuerelement ermöglicht einem Entwickler den Zugriff auf Daten, die in einer relationalen Datenbank gespeichert sind, die ADO.NET unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-153">The SqlDataSource control allows a developer to access data stored in any relational database that supports ADO.NET.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-154">Sie kann den System.Data.SqlClient-Anbieter verwenden, um auf eine SQL Server-Datenbank, den System.Data.OleDb-Anbieter, den System.Data.Odbc-Anbieter oder den System.Data.OracleClient-Anbieter zuzugreifen, um auf Oracle zuzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-154">It can use the System.Data.SqlClient provider to access a SQL Server database, the System.Data.OleDb provider, the System.Data.Odbc provider, or the System.Data.OracleClient provider to access Oracle.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-155">Daher wird die SqlDataSource sicherlich nicht nur für den Zugriff auf Daten in einer SQL Server-Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-155">Therefore, the SqlDataSource is certainly not only used for accessing data in a SQL Server database.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-156">Um die SqlDataSource verwenden zu können, geben Sie einfach einen Wert für die ConnectionString-Eigenschaft an und geben einen SQL-Befehl oder eine gespeicherte Prozedur an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-156">In order to use the SqlDataSource, you simply provide a value for the ConnectionString property and specify a SQL command or stored procedure.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-157">Das SqlDataSource-Steuerelement übernimmt die Arbeit mit der zugrunde liegenden ADO.NET Architektur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-157">The SqlDataSource control takes care of working with the underlying ADO.NET architecture.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-158">Es öffnet die Verbindung, fragt die Datenquelle ab oder führt die gespeicherte Prozedur aus, gibt die Daten zurück und schließt dann die Verbindung für Sie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-158">It opens the connection, queries the data source or executes the stored procedure, returns the data, and then closes the connection for you.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af31e-159">Da die DataSourceControl-Klasse die Verbindung automatisch für Sie schließt, sollte sie die Anzahl der Kundenaufrufe reduzieren, die durch undichte Datenbankverbindungen generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-159">Because the DataSourceControl class automatically closes the connection for you, it should reduce the number of customer calls generated by leaking database connections.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-160">Der Codeausschnitt unten bindet ein DropDownList-Steuerelement an ein SqlDataSource-Steuerelement mithilfe der Verbindungszeichenfolge, die wie oben gezeigt in der Konfigurationsdatei gespeichert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-160">The code snippet below binds a DropDownList control to a SqlDataSource control using the connection string that is stored in the configuration file as shown above.</span></span>

[!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample3.aspx)]

<span data-ttu-id="af31e-161">Wie oben dargestellt, gibt die DataSourceMode-Eigenschaft der SqlDataSource den Modus für die Datenquelle an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-161">As illustrated above, the DataSourceMode property of the SqlDataSource specifies the mode for the data source.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-162">Im obigen Beispiel ist DataSourceMode auf DataReader festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-162">In the example above, the DataSourceMode is set to DataReader.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-163">In diesem Fall gibt die SqlDataSource ein IDataReader-Objekt mit einem vorwärts- und schreibgeschützten Cursor zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-163">In that case, the SqlDataSource will return an IDataReader object using a forward-only and read-only cursor.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-164">Der angegebene Objekttyp, der zurückgegeben wird, wird vom verwendeten Anbieter gesteuert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-164">The specified type of object that is returned is controlled by the provider that is used.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-165">In diesem Fall verwende ich den System.Data.SqlClient-Anbieter, wie im Abschnitt &lt;connectionStrings&gt; der Datei web.config angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-165">In this case, I'm using the System.Data.SqlClient provider as specified in the &lt;connectionStrings&gt; section of the web.config file.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-166">Daher ist das zurückgegebene Objekt vom Typ SqlDataReader.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-166">Therefore, the object that is returned will be of type SqlDataReader.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-167">Durch Angabe eines DataSourceMode-Werts von DataSet können die Daten in einem DataSet auf dem Server gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-167">By specifying a DataSourceMode value of DataSet, the data can be stored in a DataSet on the server.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-168">In diesem Modus können Sie Funktionen wie Sortieren, Paging usw. hinzufügen. Wenn ich die SqlDataSource mit Daten an ein GridView-Steuerelement gebunden hätte, hätte ich den DataSet-Modus gewählt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-168">This mode allows you to add features such as sorting, paging, etc. If I had been data-binding the SqlDataSource to a GridView control, I would have chosen the DataSet mode.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-169">Im Fall einer DropDownList ist der DataReader-Modus jedoch die richtige Wahl.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-169">However, in the case of a DropDownList, the DataReader mode is the correct choice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af31e-170">Beim Zwischenspeichern einer SqlDataSource oder accessDataSource muss die DataSourceMode-Eigenschaft auf DataSet festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-170">When caching a SqlDataSource or an AccessDataSource, the DataSourceMode property must be set to DataSet.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-171">Eine Ausnahme tritt auf, wenn Sie das Zwischenspeichern mit einem DataSourceMode von DataReader aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-171">An exception will occur if you enable caching with a DataSourceMode of DataReader.</span></span>

## <a name="sqldatasource-properties"></a><span data-ttu-id="af31e-172">SqlDataSource-Eigenschaften</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-172">SqlDataSource Properties</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-173">Im Folgenden sind einige der Eigenschaften des SqlDataSource-Steuerelements zu finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-173">The following are some of the properties of the SqlDataSource control.</span></span>

### <a name="cancelselectonnullparameter"></a><span data-ttu-id="af31e-174">CancelSelectOnNullParameter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-174">CancelSelectOnNullParameter</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-175">Ein boolescher Wert, der angibt, ob ein select-Befehl abgebrochen wird, wenn einer der Parameter null ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-175">A Boolean value that specifies whether a select command is canceled if one of the parameters is null.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-176">Der Standardwert lautet „true“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-176">True by default.</span></span>

### <a name="conflictdetection"></a><span data-ttu-id="af31e-177">Conflictdetection</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-177">ConflictDetection</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-178">In einer Situation, in der mehrere Benutzer eine Datenquelle gleichzeitig aktualisieren, bestimmt die ConflictDetection-Eigenschaft das Verhalten des SqlDataSource-Steuerelements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-178">In a situation where multiple users may be updating a data source at the same time, the ConflictDetection property determines the behavior of the SqlDataSource control.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-179">Diese Eigenschaft wird als einer der Werte der ConflictOptions-Enumeration ausgewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-179">This property evaluates to one of the values of the ConflictOptions enumeration.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-180">Diese Werte sind **CompareAllValues** und **OverwriteChanges**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-180">Those values are **CompareAllValues** and **OverwriteChanges**.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-181">Wenn auf OverwriteChanges festgelegt, überschreibt die letzte Person, die Daten in die Datenquelle schreibt, alle vorherigen Änderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-181">If set to OverwriteChanges, the last person to write data to the data source overwrites any previous changes.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-182">Wenn die ConflictDetection-Eigenschaft jedoch auf CompareAllValues festgelegt ist, werden Parameter für die vom SelectCommand zurückgegebenen Spalten erstellt, und Parameter werden auch erstellt, um die ursprünglichen Werte in jeder dieser Spalten zu enthalten, sodass die SqlDataSource bestimmen kann, ob sich die Werte seit der Ausführung des SelectCommand geändert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-182">However, if the ConflictDetection property is set to CompareAllValues, parameters get created for the columns returned by the SelectCommand and parameters are also created to hold the original values in each of those columns allowing the SqlDataSource to determine whether or not the values have changed since the SelectCommand was executed.</span></span>

### <a name="deletecommand"></a><span data-ttu-id="af31e-183">Deletecommand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-183">DeleteCommand</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-184">Legt die SQL-Zeichenfolge fest oder ruft sie ab, die beim Löschen von Zeilen aus der Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-184">Sets or gets the SQL string used when deleting rows from the database.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-185">Dabei kann es sich entweder um eine SQL-Abfrage oder um einen gespeicherten Prozedurnamen handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-185">This can either be a SQL query or a stored procedure name.</span></span>

### <a name="deletecommandtype"></a><span data-ttu-id="af31e-186">DeleteCommandType</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-186">DeleteCommandType</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-187">Legt den Typ des Löschbefehls fest oder ruft ihn ab, entweder eine SQL-Abfrage (Text) oder eine gespeicherte Prozedur (StoredProcedure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-187">Sets or gets the type of delete command, either a SQL query (Text) or a stored procedure (StoredProcedure).</span></span>

### <a name="deleteparameters"></a><span data-ttu-id="af31e-188">Deleteparameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-188">DeleteParameters</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-189">Gibt die Parameter zurück, die vom DeleteCommand des SqlDataSourceView-Objekts verwendet werden, das dem SqlDataSource-Steuerelement zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-189">Returns the parameters that are used by the DeleteCommand of the SqlDataSourceView object associated with the SqlDataSource control.</span></span>

### <a name="oldvaluesparameterformatstring"></a><span data-ttu-id="af31e-190">Oldvaluesparameterformatstring</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-190">OldValuesParameterFormatString</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-191">Diese Eigenschaft wird verwendet, um das Format der ursprünglichen Wertparameter in Fällen anzugeben, in denen die ConflictDetection-Eigenschaft auf CompareAllValues festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-191">This property is used to specify the format of the original value parameters in cases where the ConflictDetection property is set to CompareAllValues.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-192">Der Standardwert bedeutet, {0} dass die ursprünglichen Wertparameter denselben Namen wie der ursprüngliche Parameter annehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-192">The default is {0} which means that original value parameters will take the same name as the original parameter.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-193">Mit anderen Worten, wenn der Feldname EmployeeID ist, wäre der ursprüngliche Wertparameter @EmployeeID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-193">In other words, if the field name is EmployeeID, the original value parameter would be @EmployeeID.</span></span>

### <a name="selectcommand"></a><span data-ttu-id="af31e-194">SelectCommand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-194">SelectCommand</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-195">Legt die SQL-Zeichenfolge fest oder ruft sie ab, die zum Abrufen von Daten aus der Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-195">Sets or gets the SQL string that is used to retrieve data from the database.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-196">Dabei kann es sich entweder um eine SQL-Abfrage oder um einen gespeicherten Prozedurnamen handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-196">This can either be a SQL query or a stored procedure name.</span></span>

### <a name="selectcommandtype"></a><span data-ttu-id="af31e-197">Selectcommandtype</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-197">SelectCommandType</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-198">Legt den Typ des Select-Befehls fest oder ruft ihn ab, entweder eine SQL-Abfrage (Text) oder eine gespeicherte Prozedur (StoredProcedure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-198">Sets or gets the type of select command, either a SQL query (Text) or a stored procedure (StoredProcedure).</span></span>

### <a name="selectparameters"></a><span data-ttu-id="af31e-199">Selectparameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-199">SelectParameters</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-200">Gibt die Parameter zurück, die vom SelectCommand des SqlDataSourceView-Objekts verwendet werden, das dem SqlDataSource-Steuerelement zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-200">Returns the parameters that are used by the SelectCommand of the SqlDataSourceView object associated with the SqlDataSource control.</span></span>

### <a name="sortparametername"></a><span data-ttu-id="af31e-201">Sortparametername</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-201">SortParameterName</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-202">Ruft den Namen eines gespeicherten Prozedurparameters ab oder legt ihn fest, der beim Sortieren von Daten verwendet wird, die vom Datenquellensteuerelement abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-202">Gets or sets the name of a stored procedure parameter that is used when sorting data retrieved by the data source control.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-203">Gültig nur, wenn SelectCommandType auf StoredProcedure festgelegt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-203">Valid only when SelectCommandType is set to StoredProcedure.</span></span>

### <a name="sqlcachedependency"></a><span data-ttu-id="af31e-204">Sqlcachedependency</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-204">SqlCacheDependency</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-205">Eine durch Semikolons getrennte Zeichenfolge, die die Datenbanken und Tabellen angibt, die in einer SQL Server-Cacheabhängigkeit verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-205">A semi-colon delimited string specifying the databases and tables used in a SQL Server cache dependency.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-206">(SQL-Cacheabhängigkeiten werden in einem späteren Modul erläutert.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-206">(SQL cache dependencies will be discussed in a later module.)</span></span>

### <a name="updatecommand"></a><span data-ttu-id="af31e-207">Updatecommand</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-207">UpdateCommand</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-208">Legt die SQL-Zeichenfolge fest oder ruft sie ab, die beim Aktualisieren von Daten in der Datenbank verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-208">Sets or gets the SQL string that is used when updating data in the database.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-209">Dabei kann es sich entweder um eine SQL-Abfrage oder um einen gespeicherten Prozedurnamen handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-209">This can either be a SQL query or a stored procedure name.</span></span>

### <a name="updatecommandtype"></a><span data-ttu-id="af31e-210">UpdateCommandType</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-210">UpdateCommandType</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-211">Legt den Typ des Aktualisierungsbefehls fest oder ruft ihn ab, entweder eine SQL-Abfrage (Text) oder eine gespeicherte Prozedur (StoredProcedure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-211">Sets or gets the type of update command, either a SQL query (Text) or a stored procedure (StoredProcedure).</span></span>

### <a name="updateparameters"></a><span data-ttu-id="af31e-212">Updateparameters</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-212">UpdateParameters</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-213">Gibt die Parameter zurück, die vom UpdateCommand des SqlDataSourceView-Objekts verwendet werden, das dem SqlDataSource-Steuerelement zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-213">Returns the parameters that are used by the UpdateCommand of the SqlDataSourceView object associated with the SqlDataSource control.</span></span>

## <a name="the-accessdatasource-control"></a><span data-ttu-id="af31e-214">Das AccessDataSource-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-214">The AccessDataSource Control</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-215">Das AccessDataSource-Steuerelement leitet sich von der SqlDataSource-Klasse ab und wird zum Binden von Daten an eine Microsoft Access-Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-215">The AccessDataSource control derives from the SqlDataSource class and is used to data-bind to a Microsoft Access database.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-216">Die ConnectionString-Eigenschaft für das AccessDataSource-Steuerelement ist eine schreibgeschützte Eigenschaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-216">The ConnectionString property for the AccessDataSource control is a read-only property.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-217">Anstatt die ConnectionString-Eigenschaft zu verwenden, wird die DataFile-Eigenschaft verwendet, um auf die Zugriffsdatenbank zu verweisen, wie unten gezeigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-217">Instead of using the ConnectionString property, the DataFile property is used to point to the Access Database as shown below.</span></span>

[!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample4.aspx)]

<span data-ttu-id="af31e-218">Die AccessDataSource legt immer den Providernamen der Basis SqlDataSource auf System.Data.OleDb fest und stellt über den OLE DB-Anbieter Microsoft.Jet.OLEDB.4.0 eine Verbindung mit der Datenbank her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-218">The AccessDataSource will always set the ProviderName of the base SqlDataSource to System.Data.OleDb and connects to the database using the Microsoft.Jet.OLEDB.4.0 OLE DB provider.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-219">Sie können das AccessDataSource-Steuerelement nicht verwenden, um eine Verbindung mit einer kennwortgeschützten Access-Datenbank herzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-219">You cannot use the AccessDataSource control to connect to a password-protected Access database.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-220">Wenn Sie eine Verbindung zu einer kennwortgeschützten Datenbank herstellen müssen, sollten Sie das SqlDataSource-Steuerelement verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-220">If you have to connect to a password protected database, you should use the SqlDataSource control.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="af31e-221">Die in der Website gespeicherten Zugriffsdatenbanken\_sollten im Verzeichnis App-Daten abgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-221">Access databases stored within the Web site should be placed in the App\_Data directory.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-222">ASP.NET lässt das Durchsuchen von Dateien in diesem Verzeichnis nicht zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-222">ASP.NET does not allow files in this directory to be browsed.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-223">Sie müssen dem Konto Lese- und Schreibberechtigungen\_für das App-Datenverzeichnis erteilen, wenn Sie Access-Datenbanken verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-223">You will need to grant the process account Read and Write permissions to the App\_Data directory when using Access databases.</span></span>

## <a name="the-xmldatasource-control"></a><span data-ttu-id="af31e-224">Das XmlDataSource-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-224">The XmlDataSource Control</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-225">Die XmlDataSource wird verwendet, um XML-Daten an datengebundene Steuerelemente zu binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-225">The XmlDataSource is used to data-bind XML data to data-bound controls.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-226">Sie können mithilfe der DataFile-Eigenschaft an eine XML-Datei oder mithilfe der Data-Eigenschaft eine XML-Zeichenfolge binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-226">You can bind to an XML file using the DataFile property or you can bind to an XML string using the Data property.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-227">Die XmlDataSource macht XML-Attribute als bindbare Felder verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-227">The XmlDataSource exposes XML attributes as bindable fields.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-228">In Fällen, in denen Sie an Werte binden müssen, die nicht als Attribute dargestellt werden, müssen Sie eine XSL-Transformation verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-228">In cases where you need to bind to values that are not represented as attributes, you will need to use an XSL transform.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-229">Sie können auch XPath-Ausdrücke verwenden, um XML-Daten zu filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-229">You can also use XPath expressions to filter XML data.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-230">Betrachten Sie die folgende XML-Datei:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-230">Consider the following XML file:</span></span>

[!code-xml[Main](data-source-controls/samples/sample5.xml)]

<span data-ttu-id="af31e-231">Beachten Sie, dass die XmlDataSource eine XPath-Eigenschaft von *People/Person* verwendet, um nur nach den &lt;Personenknoten&gt; zu filtern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-231">Notice that the XmlDataSource uses an XPath property of *People/Person* in order to filter on just the &lt;Person&gt; nodes.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-232">Die DropDownList bindet dann mithilfe der DataTextField-Eigenschaft an das LastName-Attribut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-232">The DropDownList then data-binds to the LastName attribute using the DataTextField property.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-233">Während das XmlDataSource-Steuerelement hauptsächlich zum Binden von Daten an schreibgeschützte XML-Daten verwendet wird, ist es möglich, die XML-Datendatei zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-233">While the XmlDataSource control is primarily used to data-bind to read-only XML data, it is possible to edit the XML data file.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-234">Beachten Sie, dass in solchen Fällen das automatische Einfügen, Aktualisieren und Löschen von Informationen in der XML-Datei nicht automatisch erfolgt, wie dies bei anderen Datenquellensteuerelementen der Fall ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-234">Note that in such cases, automatic insertion, updating, and deletion of information in the XML file does not happen automatically as it does with other data source controls.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-235">Stattdessen müssen Sie Code schreiben, um die Daten manuell mit den folgenden Methoden des XmlDataSource-Steuerelements zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-235">Instead, you will have to write code to manually edit the data using the following methods of the XmlDataSource control.</span></span>

### <a name="getxmldocument"></a><span data-ttu-id="af31e-236">GetXmlDocument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-236">GetXmlDocument</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-237">Ruft ein XmlDocument-Objekt ab, das den xml-Code enthält, der von der XmlDataSource abgerufen wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-237">Retrieves an XmlDocument object containing the XML code retrieved by the XmlDataSource.</span></span>

### <a name="save"></a><span data-ttu-id="af31e-238">Speichern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-238">Save</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-239">Speichert das in-Memory-XmlDocument wieder in der Datenquelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-239">Saves the in-memory XmlDocument back to the data source.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-240">Es ist wichtig zu erkennen, dass die Save-Methode nur funktioniert, wenn die folgenden beiden Bedingungen erfüllt sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-240">It's important to realize that the Save method will only work when the following two conditions are met:</span></span>

1. <span data-ttu-id="af31e-241">Die XmlDataSource verwendet die DataFile-Eigenschaft, um eine Bindung an eine XML-Datei anstelle der Data-Eigenschaft zum Binden an in-Memory-XML-Daten zu binden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-241">The XmlDataSource is using the DataFile property to bind to an XML file instead of the Data property to bind to in-memory XML data.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af31e-242">Über die Transform- oder TransformFile-Eigenschaft wird keine Transformation angegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-242">No transformation is specified via the Transform or TransformFile property.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-243">Beachten Sie auch, dass die Save-Methode unerwartete Ergebnisse liefern kann, wenn sie von mehreren Benutzern gleichzeitig aufgerufen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-243">Note also that the Save method can yield unexpected results when called by multiple users concurrently.</span></span>

## <a name="the-objectdatasource-control"></a><span data-ttu-id="af31e-244">Das ObjectDataSource-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-244">The ObjectDataSource Control</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-245">Die Datenquellensteuerelemente, die wir bis zu diesem Zeitpunkt abgedeckt haben, sind eine ausgezeichnete Wahl für zweistufige Anwendungen, bei denen die Datenquellensteuerung direkt mit dem Datenspeicher kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-245">The data source controls that we have covered up to this point are excellent choices for two-tier applications where the data source control communicates directly to the data store.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-246">Viele reale Anwendungen sind jedoch mehrstufige Anwendungen, bei denen ein Datenquellensteuerelement möglicherweise mit einem Geschäftsobjekt kommunizieren muss, das wiederum mit der Datenschicht kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-246">However, many real-world applications are multi-tier applications where a data source control might need to communicate to a business object which, in turn, communicates with the data layer.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-247">In diesen Situationen füllt die ObjectDataSource die Rechnung gut aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-247">In these situations, the ObjectDataSource fills the bill nicely.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-248">ObjectDataSource arbeitet in Verbindung mit einem Quellobjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-248">The ObjectDataSource works in conjunction with a source object.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-249">Das ObjectDataSource-Steuerelement erstellt eine Instanz des Quellobjekts, ruft die angegebene Methode auf und entsorgt die Objektinstanz alle innerhalb des Bereichs einer einzelnen Anforderung, wenn das Objekt über Instanzmethoden anstelle statischer Methoden verfügt (in Visual Basic freigegeben).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-249">The ObjectDataSource control will create an instance of the source object, call the specified method, and dispose of the object instance all within the scope of a single request, if your object has instance methods instead of static methods (Shared in Visual Basic).</span></span> <span data-ttu-id="af31e-250">Daher muss Ihr Objekt zustandslos sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-250">Therefore, your object must be stateless.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-251">Das heißt, Ihr Objekt sollte alle erforderlichen Ressourcen innerhalb des Zeitraums einer einzelnen Anforderung erfassen und freigeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-251">That is, your object should acquire and release all required resources within the span of a single request.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-252">Sie können steuern, wie das Quellobjekt erstellt wird, indem Sie das ObjectCreating-Ereignis des ObjectDataSource-Steuerelements verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-252">You can control how the source object is created by handling the ObjectCreating event of the ObjectDataSource control.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-253">Sie können eine Instanz des Quellobjekts erstellen und dann die ObjectInstance-Eigenschaft der ObjectDataSourceEventArgs-Klasse auf diese Instanz festlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-253">You can create an instance of the source object, and then set the ObjectInstance property of the ObjectDataSourceEventArgs class to that instance.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-254">Das ObjectDataSource-Steuerelement verwendet die Instanz, die im ObjectCreating-Ereignis erstellt wird, anstatt eine eigene Instanz zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-254">The ObjectDataSource control will use the instance that is created in the ObjectCreating event instead of creating an instance on its own.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-255">Wenn das Quellobjekt für ein ObjectDataSource-Steuerelement öffentliche statische Methoden (in Visual Basic freigegeben) verfügbar macht, die aufgerufen werden können, um Daten abzurufen und zu ändern, ruft ein ObjectDataSource-Steuerelement diese Methoden direkt auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-255">If the source object for an ObjectDataSource control exposes public static methods (Shared in Visual Basic) that can be called to retrieve and modify data, an ObjectDataSource control will call those methods directly.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-256">Wenn ein ObjectDataSource-Steuerelement eine Instanz des Quellobjekts erstellen muss, um Methodenaufrufe zu erstellen, muss das Objekt einen öffentlichen Konstruktor enthalten, der keine Parameter annimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-256">If an ObjectDataSource control must create an instance of the source object in order to make method calls, the object must include a public constructor that takes no parameters.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-257">Das ObjectDataSource-Steuerelement ruft diesen Konstruktor auf, wenn eine neue Instanz des Quellobjekts erstellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-257">The ObjectDataSource control will call this constructor when it creates a new instance of the source object.</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-258">Wenn das Quellobjekt keinen öffentlichen Konstruktor ohne Parameter enthält, können Sie eine Instanz des Quellobjekts erstellen, das vom ObjectDataSource-Steuerelement im ObjectCreating-Ereignis verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-258">If the source object does not contain a public constructor without parameters, you can create an instance of the source object that will be used by the ObjectDataSource control in the ObjectCreating event.</span></span>

## <a name="specifying-object-methods"></a><span data-ttu-id="af31e-259">Angeben von Objektmethoden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-259">Specifying Object Methods</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-260">Das Quellobjekt für ein ObjectDataSource-Steuerelement kann eine beliebige Anzahl von Methoden enthalten, die zum Auswählen, Einfügen, Aktualisieren oder Löschen von Daten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-260">The source object for an ObjectDataSource control can contain any number of methods that are used to select, insert, update, or delete data.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-261">Diese Methoden werden vom ObjectDataSource-Steuerelement basierend auf dem Namen der Methode aufgerufen, der mithilfe der SelectMethod-, InsertMethod-, UpdateMethod- oder DeleteMethod-Eigenschaft des ObjectDataSource-Steuerelements identifiziert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-261">These methods are called by the ObjectDataSource control based on the name of the method, as identified by using either the SelectMethod, InsertMethod, UpdateMethod, or DeleteMethod property of the ObjectDataSource control.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-262">Das Quellobjekt kann auch eine optionale SelectCount-Methode enthalten, die vom ObjectDataSource-Steuerelement mithilfe der SelectCountMethod-Eigenschaft identifiziert wird, die die Anzahl der Gesamtanzahl von Objekten in der Datenquelle zurückgibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-262">The source object can also include an optional SelectCount method, which is identified by the ObjectDataSource control using the SelectCountMethod property, that returns the count of the total number of objects at the data source.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-263">Das ObjectDataSource-Steuerelement ruft die SelectCount-Methode auf, nachdem eine Select-Methode aufgerufen wurde, um die Gesamtzahl der Datensätze an der Datenquelle abzurufen, die beim Paging verwendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-263">The ObjectDataSource control will call the SelectCount method after a Select method has been called to retrieve the total number of records at the data source for use when paging.</span></span>

## <a name="lab-using-data-source-controls"></a><span data-ttu-id="af31e-264">Lab mit Datenquellensteuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-264">Lab Using Data Source Controls</span></span>

## <a name="exercise-1---displaying-data-with-the-sqldatasource-control"></a><span data-ttu-id="af31e-265">Übung 1 - Anzeigen von Daten mit dem SqlDataSource-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-265">Exercise 1 - Displaying Data with the SqlDataSource Control</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-266">In der folgenden Übung wird das SqlDataSource-Steuerelement zum Herstellen einer Verbindung mit der Northwind-Datenbank verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-266">The following exercise uses the SqlDataSource control to connect to the Northwind database.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-267">Es wird davon ausgegangen, dass Sie Zugriff auf die Northwind-Datenbank auf einer SQL Server 2000-Instanz haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-267">It assumes that you have access to the Northwind database on a SQL Server 2000 instance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af31e-268">Erstellen Sie eine neue ASP.NET-Website.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-268">Create a new ASP.NET Web site.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af31e-269">Fügen Sie eine neue Datei web.config hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-269">Add a new web.config file.</span></span>

    1. <span data-ttu-id="af31e-270">Klicken Sie im Projektmappen-Explorer mit der rechten Maustaste auf das Projekt, und klicken Sie auf Neues Element hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-270">Right-click on the project in Solution Explorer and click Add New Item.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="af31e-271">Wählen Sie Webkonfigurationsdatei aus der Liste der Vorlagen aus, und klicken Sie auf Hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-271">Choose Web Configuration File from the list of templates and click Add.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af31e-272">Bearbeiten &lt;Sie&gt; den Abschnitt connectionStrings wie folgt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-272">Edit the &lt;connectionStrings&gt; section as follows:</span></span> 

    [!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample6.aspx)]
4. <span data-ttu-id="af31e-273">Wechseln Sie zur Codeansicht, und fügen Sie dem &lt;asp:SqlDataSource-Steuerelement&gt; wie folgt ein ConnectionString-Attribut und ein SelectCommand-Attribut hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-273">Switch to Code view and add a ConnectionString attribute and a SelectCommand attribute to the &lt;asp:SqlDataSource&gt; control as follows:</span></span> 

    [!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample7.aspx)]
5. <span data-ttu-id="af31e-274">Fügen Sie in der Entwurfsansicht ein neues GridView-Steuerelement hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-274">From Design view, add a new GridView control.</span></span>
6. <span data-ttu-id="af31e-275">Wählen Sie im Dropdowndown "Datenquelle auswählen" im Menü GridView-Aufgaben sqlDataSource1 aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-275">From the Choose Data Source dropdown in the GridView Tasks menu, choose SqlDataSource1.</span></span>
7. <span data-ttu-id="af31e-276">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Default.aspx und wählen Sie im Menü Ansicht im Browser aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-276">Right-click on Default.aspx and choose View in Browser from the menu.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-277">Klicken Sie auf Ja, wenn Sie zum Speichern aufgefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-277">Click Yes when prompted to save.</span></span>
8. <span data-ttu-id="af31e-278">Die GridView zeigt die Daten aus der Tabelle Produkte an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-278">The GridView displays the data from the Products table.</span></span>

## <a name="exercise-2---editing-data-with-the-sqldatasource-control"></a><span data-ttu-id="af31e-279">Übung 2 - Bearbeiten von Daten mit dem SqlDataSource-Steuerelement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-279">Exercise 2 - Editing Data with the SqlDataSource Control</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-280">In der folgenden Übung wird veranschaulicht, wie Daten ein DropDownList-Steuerelement mithilfe der deklarativen Syntax binden und die im DropDownList-Steuerelement dargestellten Daten bearbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-280">The following exercise demonstrates how to data bind a DropDownList control using the declarative syntax and allows you to edit the data presented in the DropDownList control.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af31e-281">Löschen Sie in der Entwurfsansicht das GridView-Steuerelement aus Default.aspx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-281">In Design view, delete the GridView control from Default.aspx.</span></span> 

    <span data-ttu-id="af31e-282">**Wichtig**: Lassen Sie das SqlDataSource-Steuerelement auf der Seite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-282">**Important**: Leave the SqlDataSource control on the page.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af31e-283">Fügen Sie ein DropDownList-Steuerelement zu Default.aspx hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-283">Add a DropDownList control to Default.aspx.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af31e-284">Wechseln Sie zur Quellansicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-284">Switch to Source view.</span></span>
4. <span data-ttu-id="af31e-285">Fügen Sie dem &lt;asp:DropDownList-Steuerelement&gt; folgendes Attribut dataSourceId, DataTextField und DataValueField hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-285">Add a DataSourceId, DataTextField, and DataValueField attribute to the &lt;asp:DropDownList&gt; control as follows:</span></span> 

    [!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample8.aspx)]
5. <span data-ttu-id="af31e-286">Speichern Sie Default.aspx, und zeigen Sie es im Browser an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-286">Save Default.aspx and view it in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-287">Beachten Sie, dass die DropDownList alle Produkte aus der Northwind-Datenbank enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-287">Note that the DropDownList contains all of the products from the Northwind database.</span></span>
6. <span data-ttu-id="af31e-288">Schließen Sie den Browser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-288">Close the browser.</span></span>
7. <span data-ttu-id="af31e-289">Fügen Sie in der Quellansicht von Default.aspx ein neues TextBox-Steuerelement unter dem DropDownList-Steuerelement hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-289">In Source view of Default.aspx, add a new TextBox control below the DropDownList control.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-290">Ändern Sie die ID-Eigenschaft der TextBox in txtProductName.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-290">Change the ID property of the TextBox to txtProductName.</span></span>
8. <span data-ttu-id="af31e-291">Fügen Sie unter dem TextBox-Steuerelement ein neues Schaltflächensteuerelement hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-291">Under the TextBox control, add a new Button control.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-292">Ändern Sie die ID-Eigenschaft der Schaltfläche in btnUpdate und die Text-Eigenschaft in Aktualisieren des **Produktnamens**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-292">Change the ID property of the Button to btnUpdate and the Text property to **Update Product Name**.</span></span>
9. <span data-ttu-id="af31e-293">Fügen Sie in der Quellansicht von Default.aspx dem SqlDataSource-Tag wie folgt eine UpdateCommand-Eigenschaft und zwei neue UpdateParameters hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-293">In Source view of Default.aspx, add an UpdateCommand property and two new UpdateParameters to the SqlDataSource tag as follows:</span></span> 

    [!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample9.aspx)]

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="af31e-294">Beachten Sie, dass in diesem Code zwei Aktualisierungsparameter (ProductName und ProductID) hinzugefügt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-294">Note that there are two update parameters (ProductName and ProductID) added in this code.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-295">Diese Parameter werden der Text-Eigenschaft der txtProductName TextBox und der SelectedValue-Eigenschaft der dropDownList ddlProducts zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-295">These parameters are mapped to the Text property of the txtProductName TextBox and the SelectedValue property of the ddlProducts DropDownList.</span></span>
10. <span data-ttu-id="af31e-296">Wechseln Sie zur Entwurfsansicht, und doppelklicken Sie auf das Schaltflächensteuerelement, um einen Ereignishandler hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-296">Switch to Design view and double-click on the Button control to add an event handler.</span></span>
11. <span data-ttu-id="af31e-297">Fügen Sie dem btnUpdate\_Click-Code den folgenden Code hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-297">Add the following code to the btnUpdate\_Click code:</span></span> 

    [!code-csharp[Main](data-source-controls/samples/sample10.cs)]
12. <span data-ttu-id="af31e-298">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf Default.aspx, und wählen Sie es im Browser anzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-298">Right-click on Default.aspx and choose to view it in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-299">Klicken Sie auf Ja, wenn Sie aufgefordert werden, alle Änderungen zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-299">Click Yes when prompted to save all changes.</span></span>
13. <span data-ttu-id="af31e-300">ASP.NET 2.0-Partialklassen ermöglichen die Kompilierung zur Laufzeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-300">ASP.NET 2.0 partial classes allow for compilation at runtime.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-301">Es ist nicht erforderlich, eine Anwendung zu erstellen, damit Codeänderungen wirksam werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-301">It is not necessary to build an application in order to see code changes take effect.</span></span>
14. <span data-ttu-id="af31e-302">Wählen Sie ein Produkt aus der DropDownList aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-302">Select a product from the DropDownList.</span></span>
15. <span data-ttu-id="af31e-303">Geben Sie einen neuen Namen für das ausgewählte Produkt in die TextBox ein, und klicken Sie dann auf die Schaltfläche Aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-303">Enter a new name for the selected product in the TextBox and then click the Update button.</span></span>
16. <span data-ttu-id="af31e-304">Der Produktname wird in der Datenbank aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-304">The product name is updated in the database.</span></span>

## <a name="exercise-3-using-the-objectdatasource-control"></a><span data-ttu-id="af31e-305">Übung 3 Verwenden des ObjectDataSource-Steuerelements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-305">Exercise 3 Using the ObjectDataSource Control</span></span>

<span data-ttu-id="af31e-306">In dieser Übung wird veranschaulicht, wie sie das ObjectDataSource-Steuerelement und ein Quellobjekt für die Interaktion mit der Northwind-Datenbank verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-306">This exercise will demonstrate how to use the ObjectDataSource control and a source object to interact with the Northwind database.</span></span>

1. <span data-ttu-id="af31e-307">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Projekt im Projektmappen-Explorer und klicken Sie auf Neues Element hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-307">Right-click on the project in Solution Explorer and click on Add New Item.</span></span>
2. <span data-ttu-id="af31e-308">Wählen Sie Webformular in der Vorlagenliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-308">Select Web Form in the templates list.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-309">Ändern Sie den Namen in object.aspx, und klicken Sie auf Hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-309">Change the name to object.aspx and click Add.</span></span>
3. <span data-ttu-id="af31e-310">Klicken Sie mit der rechten Maustaste auf das Projekt im Projektmappen-Explorer und klicken Sie auf Neues Element hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-310">Right-click on the project in Solution Explorer and click on Add New Item.</span></span>
4. <span data-ttu-id="af31e-311">Wählen Sie Klasse in der Vorlagenliste aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-311">Select Class in the templates list.</span></span> <span data-ttu-id="af31e-312">Ändern Sie den Namen der Klasse in NorthwindData.cs, und klicken Sie auf Hinzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-312">Change the name of the class to NorthwindData.cs and click Add.</span></span>
5. <span data-ttu-id="af31e-313">Klicken Sie auf Ja, wenn\_Sie aufgefordert werden, die Klasse zum App-Codeordner hinzuzufügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-313">Click Yes when prompted to add the class to the App\_Code folder.</span></span>
6. <span data-ttu-id="af31e-314">Fügen Sie der NorthwindData.cs Datei den folgenden Code hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-314">Add the following code to the NorthwindData.cs file:</span></span> 

    [!code-csharp[Main](data-source-controls/samples/sample11.cs)]
7. <span data-ttu-id="af31e-315">Fügen Sie der Quellansicht von object.aspx den folgenden Code hinzu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-315">Add the following code to the Source view of object.aspx:</span></span> 

    [!code-aspx[Main](data-source-controls/samples/sample12.aspx)]
8. <span data-ttu-id="af31e-316">Speichern Sie alle Dateien, und durchsuchen Sie object.aspx.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-316">Save all files and browse object.aspx.</span></span>
9. <span data-ttu-id="af31e-317">Interagieren Sie mit der Benutzeroberfläche, indem Sie Details anzeigen, Mitarbeiter bearbeiten, Mitarbeiter hinzufügen und Mitarbeiter löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="af31e-317">Interact with the interface by viewing details, editing employees, adding employees, and deleting employees.</span></span>
